破粹虛空
V5.0
◎Hell(酆都熱門篇)	1
◎maze(魔王迷宮)	2
◎睡美人	4
◎騎士堡	6
◎桃花村	8
◎愛神堡	9
◎budala	10
◎firehole(凌雲窟)	10
◎daemon	10
◎mahntor(曼托爾城)	11
◎奕之王國chess	11
◎五行世界	12
◎奇奇島	12
◎奧林帕斯	13
◎ultima	13
◎白霧森林	14
◎襄陽	15
◎企鵝村	15
◎黃巾之亂(sango1)	16
◎聖域	16
◎亞斯本	18
◎相聚一刻ikkoku	19
◎少林寺	19
◎龍塔	19
◎poke(樸克王國)	20
◎精靈村Smurf	20
◎生菜沙拉王國	20
十二金釵	21
101次求婚	22
闇的繼承者	26
聖鬥士 {海皇篇}	31
世界末日	31
鴉片戰爭	31
礦坑	31
愛莎尼亞	32
黑木崖	33
笑傲江胡東方不敗解法	33
地獄神龍II	34
拂曉的亮星	38
新世紀福音戰士	38
空中閣樓	38
太空飛行世界	38
異星球	38
科研中心	39
恐龍公園	40
鞏恩城	40
童話世界	40
龍穴	40
夢望城	41
大理	42
野蠻遊戲	42
哈爾比之家	43
西方沙漠	43
東方沙漠	43
黑地	43
暗黑破壞神魔道器篇	44
暗黑破壞神忍者篇	46
暗黑破壞神武家屋敷篇	46
天界	47
JOJO3	47
JOJO4	49
十二星宮	50
赤壁之戰(sango2)	50
七龍珠	53
蒙古	53


當您拿到這一份文件,首先希望您能遵守一些原則,就是千萬不要任意散佈這一份文件,否則不但這份文件將變得不值錢,同時也會導致7777的quests做大規模的修改,如果你要教人,希望只給其中一部份就好,最好是針對對方有需要的部份提供即可!
在這裡另要說明一下,7777的謎是可能隨時有變化的,所以當你在參考這份文件時,如果發現有什麼地方不一樣了,就有可能是謎被IMM改掉啦,這時候多看看提示,應該可以知道新的解法,因為每個區域都會有適當的提示,只要注意一下應該就可以了!
當然這一份文件也可能有錯誤或寫得不完整的地方,希望您發現了能夠回報給破碎虛空的幫主,以便再修訂這一份文件,這樣可以讓這一份文件更加完整。
或許您的這一份文件已經不是最新版本了,基本上這一份文件後續的更新版只會提供給對這一份文件有貢獻或是在破碎虛空較為活躍且配合度高的幫員,若您是新手的話,最好再參考另外一份新手入門文件,會讓您較快熟悉7777的環境!若是對各種職業有興趣的話,則要參考char study文件,相信它們對您在7777的成長都會有很大的幫助!
◎Hell(酆都熱門篇)
路徑: 從絕情谷最裡面往下跳
必備物品:基本上沒有,不過最好多帶點food和武器以防萬一
想辦法走到hell, 從絕情谷往下跳, 或是用 cle 傳送,到了 hell 之後想辦法走到綠光這邊,綠光這邊是第一層!!
十王(這裡的room敘述有些地方是錯的,所以看到敘述和下面不同時不用理會),基本上有紅光,白光,綠光三個空間破裂處,在第五層可以互通
第一層-《北：秦廣王–飛焰之戒》《南：回白光》(殺了他 get ring)
第二層-《北：宋帝王–毀靈之臂》《東：回綠光》《上：往第三層》(kill get arms) 湯謂 hand [int +2 wis +3 armor 17] 孽鏡台 悅頭 hand [dc -50 hr +3 armor 17 ]  落蒸
第三層-《西：[ 西 北 東 ]》【北：楚江王–電閃頭盔】【西：往紅光】 《北：往綠光》《下：往第二層》《上：死路》(kill get helm) 名身 hand [hr +3 mana +30 armor 17 割舌 觀身 hand [hr +3 hp +50 armor 17] 吊鐵樹 迦延 hand [dr +3 mv +30 armor 16] 剪刀
第四層-《北：五宮王–滅神之戒》《西：往綠光》《上：往紅光》(kill get ring) 提薄 hand [hp -20 +mv 70 + dr 3 armor 17] 銅柱 迦世 hand [hp +70 -mv 20 + hr 3 armor 17] 劍山 呻吟 hand [hp -20 +mp 70 + hr 3 armor 15] 寒冰
第五層-《北：閰羅王–暗黑之符》《東：往白光》《下：往綠光》(kill get dark) 壒傞   girdle [dc -30 +str 3 armor 16] 油鼎
第六層-《北：平等王–化魂頭盔》《下：往白光》(kill get helmet) 夷犬 girdle   [dc -30 +wis 3 armor 15] 石壓 惡生 girdle   [dc -30 +int 3 armor 18] 石壓 穿骨 girdle   [dc -30 +dex 3 armor 17] 牛坑
第七層-《下：泰山王–斷天肘》《北：往白光》(kill get arms) 遙頭 girdle [dc -35 +mana 40 armor 17] 枉死城 沸曲 girdle [dc -30 +con 3 armor 17] 浸血池 提薄 girdle [dc -35 +hp 40 armor 15] 剝皮
第八層-《南：都市王–雷火項鍊》《西：往白光》《北：往紅光》《東：有一隻守衛》《下： 鐵迦然 沒有 girdle or hand》(kill get fire)
第九層-《南：卞城王–風暴之戒》《下：往白光》(kill get ring) 屈尊 x 牛坑 鐵迦然 x 落磨 沸進壽 girdle [dc -35 +mv40 armor 16] 火山
第十層-《下：轉輪王–雨化護身符》《南：往白光》(kill get rain)
k完10 king no save eq後,走到破裂空間look各個出口,例如look east,然後找到一格"這兒方向看過去並沒有什麼特別的", 從這邊過去就到了傳送點(逛酆都有一個密訣,就是用look去看各個出口,會有意想不到的結果!!)
接著在傳送點 wear 飛燄(注意wi fire有可能穿到雷火) 然後說 "天地我最大" 會被傳送到下一格,接著 unlock n, open n, n,再依下面順序穿eq並在穿完一件後即[say 天地我最大],又被傳送到下一格
電閃(helm)
滅神(kill)
毀靈(arms)
斷天(arms)
暗黑(dark)
化魂
風暴(storm)
雷火(fire)
最後到了地牢中心再穿雨化(rain)say 天地我最大 後,地藏王菩薩就會出現
每穿完一件no save eq後,記得都要說[天地我最大],同時穿的順序不能有誤,不然嘿...嘿...只好重解
如果不曉得哪一層要穿哪一件eq,可以用exam [eq名稱],有提示
地藏王出現後別急著say yes,先看看自己身上及屬性被扣了多少,因為10 king的no save eq都會扣屬性,所以要看看身上還夠不夠裝50 kg的孔雀羽,如果不夠,就wear魔法手套增加str,也可以 quit再login恢復原本屬性
一切就緒之後say yes, 就會拿到孔雀羽跟被傳送到迷橋
到了迷橋之後,想辦法走到迷橋終點,注意這邊的mob很強,如果沒把握k die,就bli再free
到達迷橋終點open s,s就到孟婆這邊,四處找找孟婆
找到之後fol孟婆,dispel magic孟婆,dm完之後,有out就out,有san就cast san,有bar就cast bar,然後agg0
wear 孔雀羽, 然後say 菩薩幫我(穿plume和say 菩薩幫我一定要在同一格,但不一定要在hell都能得到qmark,唯需切記不要去clear),孟婆會k你,此時不要跟她硬碰硬,趕緊flee,一直用ear然後flee或at flee,大概打個七、八下,此時再k孟婆,地藏王菩薩就會出現
然後再say 地藏王菩薩你好, 他就會丟下金鋼圈跟一些錢,!! get 後 recall 就行啦
當然如果你想量產孟婆的eq的話,把char住在這邊也行^_^
孟婆很會disarm eq, get eq, 所以武器多準備幾把,孔雀羽則要全新沒穿過的才行,因為穿過的孔雀羽就沒法叫出mob給你加qmark
由於現在傳送到地牢中心可以多隻一起去,因此打了10 kings時應設法多帶幾隻char過去,這樣才能量產plume以減少打10 kings的時間
量產孟婆eq的方法
基本上孟婆並不強,應該算是很好打的mob,所以到了孟婆這裡若不量產幾套孟婆的eq,那就太浪費了!
孟婆由於不會自動攻擊,所以dm它是第一件事,dm也不難,孟婆上的法術不多,正常在五次之內就能成功!
打孟婆比較危險的地方在於前段at flee的時候,因為它會反擊,而且攻擊力相當強,一次大概可以打到14xx,如果碰到lag的話很可能被連打二下到三下,對於血少的char就一定會陣亡了!所以這段時間要特別注意才行!
孟婆的血有22xxx,故以ear一次打1000的情況,大概要打十下它才會開始逃命,所以要準備五把以上的武器才好對付它,不然一直被它disarm和get,一定會產生沒法攻擊的問題!這時候美工刀是最好的武器了,kni也可以多帶二把sunset去,不過sunset太重了,一次沒法帶得多!
被disarm後要盡快回到原來那裡去把weapon拿回來,當然這要看它有沒有出手比你快囉…..嘿嘿……..
打到孟婆開始逃命以後,就不用再擔心被攻擊了
碰到他full以後,又要開始你的逃亡日子了,一直再打到換它逃為止,接下來只要不斷追殺就好了,但這時候千萬不要使用像soul這種沒有攻擊力的法術,因為這樣會給它機會去full,被full後你就得再重新打了!
只要不斷追殺他,就能將他打死,所以這時可以省點mana,不要再上防護性的法術了,免得到時候了回復mana又要睡很久了^_^當然使用斷線法來補充是個好方法,反正這裡就算reborn了你也沒法繼續攻擊!!
試過以wind追殺,其效果更佳,madam根本沒有full的機會就可以ko了,當然你wind的熟練度要夠才行!!
交給madam一把olypus的spoon使她沒法使用wind也是個好辦法
◎maze(魔王迷宮)
路徑: map3->s6e7n
迷宮大致來說, 是指前面五層: 石牆間, 花園間, 地道中, 沼澤間和森林中.每層有幾種mob , 其中有一種會主動攻擊,至於其石之精在位置與出口只能標示大略方位,因為迷宮經常會轉變,走熟了大概就沒有問題了!一般解謎宮需要30~60分鐘,其中打精石和找路相當花時間,所以要有心理準備!!
第一層 石牆間<時間:3min> 石之精在西南方,出口在東北方
這層的mob 有毒蛇藤蔓, 食人藤蔓, 吸血藤蔓.其中食人藤蔓會主動攻擊玩家.而這層的精石守護神所守護的是石之精.
走法是朝西南方向走即可發現石之精
隨便走,看到出口為es時,往s走到T字路後的w方向通往stone
看到出口為ne時,e走到第1個T字路往e走到第2個T字路n,就通往第2層
先往北,往南一格,往西南
往北至可往西,往西南
至花園
先往北,往南一格,往東至n e,往e....至nes-->e....nsw-->n
.往北至可往東,往東....其餘同1.
另法
隨便走,看到出口為es時,往s走到T字路後的w方向通往stone
看到出口為ne時,e走到第1個T字路往e走到第2個T字路n,就通往第2層
第二層 花園間<時間:5min> 花之精在東南方,出口在西北,需要先拿到爛木牌,找到謎語人,穿上爛木牌後[ta man 謎語]->[talk man yes]->[ta man 左問右]->回答正確答案(和問的結果是相反方向者)
這層的mob 有捕蠅草, 虎頭蜂, 人面蝶.虎頭蜂會主動攻擊玩家, 不過既然是蜜蜂, 當然就會有甜甜的蜂蜜囉,你不禁流了流口水, 真好吃....:D~~~~.
嘿....你瞧見謎語人了, 想知道他的謎底嗎? 先去找找他喜愛的東東吧.這層的精石守護神守護著花之精.
精石走法
nes-->s....nw-->n....sw-->s....ns-->s....ne-->e....es-->s....nw-->w
es-->e....sw-->s....es-->s....ns-->s....nw-->w
sw-->s....es-->s....nes-->n....es-->e....sw-->s....es-->s....es-->s....es-->s....es-->e....es-->s....ns-->s....nw-->w
花-->man:
nes-->s-->n,如至nsw or new or esw往w....往西南
nes-->n-->w....其餘同1.
另法
第1個T字路其中一方往stone
另一方通第2個T字路口,從第2個T字路口其中一方通往第3個T字路口,另1方是死路,到了第3個T字後,w方向是man,另一方是sign
第三層 地道中<時間:8~10min> 土之精在西南,一般會出現在連續走過3個有三個方向出口的地方,可以用scan找,出口在東北
這層的mob 有水雲鼠, 粉紅蟑螂, 迷糊蛙.水雲鼠會主動打人, 蟑螂有蟑螂腿, 青蛙也有青蛙腿.....這層比較長, 需要一點耐心.:)
這層的精石守護神守護著土之精.
石精走法
new-->w....ns-->s....ns-->s....es-->s
esw-->w....ne-->e....ns->n....nes-->s....sw-->w....ew-->w....nes-->e....esw-->w....nw-->w....es-->s....new-->wes-->s....es-->s....ns-->s
nes-->s....ew-->e....sw-->w....ew-->w....nes-->e....nsw-->w....nw-->w....es-->s....new-->w....es-->s....ns-->s....es-->s
土-->水
nsw-->s or new-->n,如至ew往e,往東到底,往北到底,往西到底
另法
沿路走,在T字路作記號,到了第4個T字路,w方向為stone(經過1個T字路)
另一方則往第5and6個T字路,在第6個T字路其中一方往出口
第四層 沼澤間<時間:3m> 走到有[出口: 北 東 南 西]這一格,其中一個方向是出口,一個是單行道會回到這裡,一個是回到第三層
這層的mob 有水棲甲蟲, 酒香蛇, 刺蝟草,刺蝟草很兇的, 尤其是一群圍攻你的時候, 記得隨時加上聖光及聖佑術,以保住自己的性命.
這層的精石守護神守護著水之精.
精石走法
先往北再往東,再往南,往北,往東至nesw處
nesw處隨便挑個方向(共分四種,不一定哪個方向接哪條路),如果到ns就s到底再往東 (1)nsw-->s....ns-->s....nes-->e....nes-->s....new-->w (2)new-->e....ns-->s....nes-->e....new-->w (3)new-->n....ns-->s....nes-->n....new-->w (4)nsw-->s....ns-->s....nes-->e....ns-->n....sw-->w....ew-->w....ew-->w....esw-->s....es-->s....nes-->e....new-->n  nes-->e....new-->w (5)nsw-->n....ew-->e....ew-->w....ew-->w....nsw-->s....es-->s....nes-->s....es-->s....nes-->n....new-->w (6)new-->n....es-->s....nes-->e....new-->n....nes-->e....new-->w
nesw的四個方向只有ns往guard....ew可往樹
水-->樹:
ew-->e....往北....往東....往南....往東到底....往北
ew-->w....往南....其餘同1.
另法
走到十字路,除了原來的路外,出口為ns的通往stone,出口為we的通出口
第五層 森林中<時間:5m> 樹之精在北方,出口在西南
這層的mob 有飛天松鼠, 背刺厥, 貓臉香菇. 破碎樹,背刺厥會主動打人, 飛天松鼠有長長軟軟的尾巴,
這層的精石守護神守護著樹之精.
當你找到適當的傳送點,則可能傳到風之草原, 冰之高地, 火之谷, 沙之丘.
只有當你找到適當的鑰匙, 才能進到最後的一個關卡.
精石走法
北到底,往西,往北,往東北....至sw-->w,nes-->n
另法
一直往n走,不能n就e或w然後n,重複下去,直到找到stone
出口則往w到沒路時s,然後w,直到出口,這層迴圈最多,要注意不要原地繞
附加說明
guard只會在原來的那格附近逃跑
有些方向偶爾會變,但正確出口不變,即nes時與nsw時往s同效果
有些關鍵room,出口會變,但正確出口不變,即nes有時應往e,有時應往s,花與土比較有這種情形
綜合以上各點,結論是,就算有map還是要常去,以經驗彌補:P
走到第五層出口時(敘述有stone的地方),依序gi xxxx stone,順序為
flower
tree
water
soil
stone
這時會傳送到沙風冰火之一,先打精靈拿[物品],再找到敘述[hole]的地方,於正確時間打[gi xxxxx hole]後傳送到黑堡,各傳送區如后
沙:pm7:00 give leaf hole
風:am1:00 stone ; pm7:00 stick; am 9:00 leaf
冰:pm7:00 give shit hole am9:00~11:00 give stone hole
火:pm7:00 give stone hole
另法
sand 十字狀的狗屎 am 5 十字狀的葉子 pm 7
fire 十字狀的樹枝 pm 3 十字狀的葉子 am 4 十字狀的石頭 pm 7
wind 十字狀的石頭 am 1 十字狀的樹枝 pm 7 十字狀的葉子 am 9
ice  十字狀的石頭 am 11
殺[善心惡魔(good devil)]後[骯髒嬰兒(dirty baby)]會出現,[say 來!哥哥抱你], 骯髒嬰兒 說 '我想給你東西，你要不要呢?(yes or no)'.回答yes得到加con的toy,回答no再殺了他可得到加dr的toy!
打完stone後可集體傳送,因此可多人組團一起解此quest
◎睡美人
必備物
超合金->到A找泉水精靈(di)交談 發生了什麼事及yes,把他帶到泉水處,他會問你要不要超合金,交談’要’而取得
隕石->B的四個角落取得(每到12點就會reborn一顆)
精靈的祝福->到C找精靈之王交談’精靈的祝福’,’什麼水果’,而後到生菜沙拉找水果後給精靈之王,再交談精靈的祝福取得
黃銅十字架->到金字塔黃金殿堂找
找佛娜仙女(Mistress Fauna)[ta mistress 拯救公主],[ta mistress why],
接著展開幹掉五位王子的行動
找膽小的王子[ta princess 快滾!!](有時要多說幾次才有效!)
給貪婪的王子0.1m或殺了他(用殺的比較省錢^_^)
殺惡劣王子
殺聰明王子
殺英勇王子
這是最難殺的一個,需要dm及dark比較好打
否則就dm後用ear快攻或ear flee,運氣好的話可以成功,但很有可能死在他手裡~^_^~
ten-kni可以dm成功後用ten打,連ten三下後立即recall,再回來ten二次大概就能成功,不過ten三下以後再碰到它的wind血經常會剩下600左右,相當危險!
打敗王子時會出現王子說你打敗了他的訊息,若沒有則要重打過
然後再找佛娜仙女(Mistress Fauna)ta 沒有對手了
接著找泉水精靈[ta spring 發生了什麼事],[ta spring yes],帶她到泉水後(利用scan來找很快就到了)[ta spring 要],得到超合金
再找仙女給他超合金後他會給你真理之劍(劍不見可以ta mistress 劍遺失了)
找梅莉仙女(Mistress Merryweather),[ta mistress 拯救公主],給他隕石後[ta mistress 精靈的祝福]
接著找精靈之王[ta king 精靈的祝福],[ta king 什麼水果],然後到生菜沙拉找他要的水果(英文得好一點才好找^_^現在只剩行人可以用sum的方式得到水果),給他水果後, [ta king 精靈的祝福],以取得精靈的祝福,水果參考英文及位置如下
芭樂-guava(芭樂行人)
荔枝-litchi(/5e2n3e5n2e6ne3ne)
榴蓮-durian(/5e2n2w3ne5n3wnw)
香蕉-banana(/5e2n2w3ne7nw)
蕃茄-tomato(/5e2n3e5n2e6n3wne)
甘蔗-sugarcane(/5e2n3e5n2e2nes)
龍眼-longan(/5e2n2w2nw)
檸檬-lemon(/5e2n2w3ne3nw)
柳橙-orange(/5e2n3e5n2e6n3w3n)
鳳梨-pineapple(/5e2n2w4n)
葡萄-grape(葡萄行人)
草莓-strawberry(/5e2n3e5nes)
然後把精靈的祝福給仙女取得美德之盾(盾不見可以ta mistress 盾弄丟了)
找芙蘿拉仙女(Mistress Florra),[ta mistress 拯救公主],[ta mistress 打敗邪靈],[ta mistress 邪靈懼怕的東西]
接下來另二位仙女中有一位會告訴你答案是十字架,上午時段找(左)梅莉仙女(Mistress  Merryweather)[ta mistress 邪靈懼怕的東西],下午時段找(右)佛娜仙女
找芙蘿拉仙女(Mistress  Florra),[ta mistress 十字架],找黃銅十字架後給仙女,得到聖十字架,這個eq可以上san在戰鬥中相當好用,不過效用只有十次
[ta mistress 準備好了],就去k邪靈(在一個可以往d的地方),k死後可取得邪靈之魂,再去跟仙女[ta mistress 邪靈死了]
邪靈打法仍以at flee為主,但務必穿上ankh
若由wiz協助dark會比較好打,不過時間不見得能縮短
在一個敘述中有[sign]的地方往北的方向進入魔山後,到一個沼澤的地方往上走,我的走法是往西北方向走,尤其一個有[東西南北]的那格一定要轉西,這樣可以不碰到咀咒陷井,而看到的第一個沼澤地就可以往上了
對付藤蔓比較容易,手拿石中時先不要動,等auto反擊二次後再at at at或at at wind即可ko
荊蕀攻力比較大,過去前先將血補滿一點,等一次自動反擊後(協調大概在130)就可以at at wind或at at at wind攻擊(視自己的dr而定)
上去後有守衛 ,解決後往北的方向走到中陷阱(pos,sleep),等中毒發作後就可以活動,往東走到可以往上的地方就到達魔山的中心
對付守衛若不想ko它,可以rem sword再flee過去,但這種方式有時方向難以控制,故我大都採ko它的方式
由於守衛的dc也不低,而且又有disarm,經常在打下at at at時發現劍早落地上,所以我一般都採用wind攻擊
wind雖delay高但命中率也高,且sword被disarm則不會增加協調,可以撿起劍後再wind即可,一般3個wind可以ko
打女巫時裝美德盾和真理劍可以減少傷害,但不裝也行,只要使用at flee就夠了!!
打死後會繼續打魔龍,打死魔龍時可以取得鑰匙和魔龍之麟,在中心處往上開門後進入囚禁之塔
往囚禁之塔的最上層走,第一層大約是wwn可以找到往上的路,其他層則一直以順時鐘方向走即可
其中有個地方山口只有[北],要自行開門往上走,等到了最上層會看到敘述中要你說一段話,說’公主!!我來救妳了!!’,往上的門會開,往上見到公主後[ta princess yes]
把公主帶到最底部後ne公主會發現密道往下,往下走見到國王說‘yes’就取得極光腰帶

E
魔山


D
芙蘿拉仙女

C
梅莉仙女
B
皇城
A
佛娜仙女
特殊物取得法..
當解第二次時,國王會問你要(護具/盔甲)
交談’盔甲’給國王魔龍之麟,他會問你(力量/體格),交談後即得魔龍戰甲, 魔龍戰甲(dr5,str+1(+2為力量),dex+2,con+1(+2為體格)
交談’護具’給國王邪靈之魂再說(攻擊力/命中率)得到邪靈臂紋
一般得con+2,dr/hr +3
有學spellmaster者得int+2,dr/hr+3
有學gunner或fireslash者得wis+2,dr/hr +3
殺邪靈
打邪靈一定要裝上ankh,這樣受的傷害才會少,不過別忘了fly
採用at flee若順利的話可以不吃food
亦可由out-wiz dark後再dm打,但因需二隻配合,故仍以kni的at flee較好用
邪靈的soul是解邪靈臂紋用的,若是要解這個evil eq則記得要拿
殺女巫和魔龍(kni適用,由於這裡的mob都會fly,所以out-wiz不適合來)
最難之處在於四週的侍衛,所以要先清侍衛才好打,打侍衛時絕對不要讓協調破千,否則很危險,等到它的血變黃以後再使用at at at wind的kni必殺技殺了它
當然在手拿gold spear的情況下,也可以用at flee方式讓spear去blind這4隻待衛,但盡量不要用spell來blind,因為容易被hunt,同時要注意blind有時限,最好在時限內ko女巫
女巫和魔龍都可以採用at flee的方式攻擊,我一般都不穿sword和shield,因為多帶點food反而比較方便,用sword來打實在太慢了,還是以excalibur攻擊有效一點
如果運氣不好時,女巫死了魔龍會不出現,這時只好再重打女巫一次了
scan時發現魔龍有二隻時,這是因為那一格二個方向都通往同一地,不要被騙, 一般出現在南北時往南打,出現在東西時,往西打
若已有魔龍身上的key,魔龍可以不用打,直接開門flee進入塔中即可
◎騎士堡
學earthslice的方法 由於現在kni可以sum了,所以下面的資料僅供參考,基本上只要走到skinner那裡再找人sum就好了!!
為了增加多一點mv和mana所以我選擇先changebody 主要是wis22 dex22..建議18 14 22 22 14等學到earthslice再changebody回18 18 18 18 18..或是你預定的attribution
建議學的skill and spell:
pick lock,peek,steal,hide,sneak,pretend==>700點
detect magic,infravision,cure light,cure serious,refresh,control weather,fly=>90點
以下可以不學 create water,create spring,create food,continual light=>25點
--thief的skill是為了躲避mob隨時sneak,hidden
--inf 在騎士堡只要你有hidden..把照明器具卸下...再施inf在身上,mob就看不到你,但你可以看到它
--refresh當然是為了補充mv囉..但建議出發前多買一些頭好壯壯(head),這也是str要設高一點的原因,dex高,str高...就能帶的多又重
--fly途中要過海,學著比較方便,只是要耗mana,怕mana不夠用,失敗個幾次就又得睡覺了,建議去找貝殼之戒或小船(boat)帶著就能過水了
--製造食物水那些spell..用的記憶點少...但能加不少mana..以負擔refresh所須的mana
市中心=>wwwssse=>打 look painting=>看到西塞斯(不一定在..有時會被不明的無聊人士打死
一直往南到底,再來看到能往東就東,能往南就南,直找到有往下的路,往下走,就到廢棄的港口,此處就先打sneak,hidden
再來須度海,就須要fly(有boat當然也不錯),然後往南,到有往西的路就往西吧,再來的路通常一直在變,走法是西到底,有往南的路就南到底(就是西呀南呀),有西的路就西到底,但!如果發現路線又回到走過的路,就試著來回走看看(exp:先w再e),如果遇到孤島,就也來回走看看,這一段的終點是要找[[淺海海域]] 這一格
找到那一格,就往西一直走,約三四格吧..就看到北歐啥咪碗糕的=>往南約三格吧=>到阿爾卑啥咪的(再往南可到ultima)=>再來一直往西到底(途中經英吉利海峽)=>往北=>打join
就進騎士堡了.往北一格,整裝!!!(在這裡有賣pony,記得list看看,若是lv5的pony別忘了多帶幾隻回去^_^)
把照明器具卸下,cast inf,sneak,hidden,無聊的話買批小馬來騎騎,聽說有隱藏的魔力
再來就是one way了...途中有分岔路口==>打look==>敘述都有教你該如何走,途中可以找隻robber來pretend(偽裝,just type pre robber)
到騎士森林後,盡量找那種東西南北都有出口的,因為騎士堡之路(騎士森林出口)是在有四方向出口那一格其中一方向...但有四方向出口的共有三格房間,所以自己去摸索,提示一點,出口那一格不會有robber所以你scan的話,沒robber的那一個方向機率較大
到出口後=>往北兩三格,見一水池=>往東=>到東南角廣場=>再往北=>到東北角廣場=>往西,進後山小徑=>一直往西,找敘述中有寫啥南方有一通道的那一格=>打開南方通道門=>再來就one way(2su2sueswun)=>走到最後如果沒路了=>試試哪個方向能開門=>開了再走=>就到了=>如果一出門沒看到arthur(亞瑟王),那可能是被人打死了=>quit等他reborn吧,如果記憶點數不夠,cancel掉一些學校學的到的=>然後learn arthur earthslice
打arthur
在打arthur之前,首先要先把merlin幹掉,而merlin在arthur的n2u,要上去得先拿到假的holy當做key才行,如果撿不到,就要找最弱的sir來k了! 若未將merlin殺死,在攻擊arthur時他會full arhtur!
比較保險的方法是先dm arthur並且blind和fly sir(藍斯若特),接著再來對付merlin,對付merlin有二種方法,第一個當然就是ko了它,另一個方法就是dark他即可,因為它被dark後即無法full arthur
在沒有dark的情況下,首先dm merlin,若沒有dark,除了多人暴力攻擊外,就要靠kill and flee的方式來打他了,這裡要特別小心他的blizzard,因為一些的攻擊型char沒有了str攻擊力就會大減了!但至今不被merlin blizzard的機率幾乎是0……..所以長駐一隻out-wiz在這裡會比較好用一點!
將藍斯若特 fly and blind,否則他有rescue,到時會幫arthur攻擊,而他的攻擊力甚大,很不容易兼顧到他,千萬不要忘了這個動作!!
kni剛開始時先用at flee來攻擊(單人),等到arthur血少了(黃血或紅血時)再agg 0使用ear猛k,只要不碰到lag,要殺死他並不難,很快地石中就可以到手了!!若是out-wiz當然就可以放心地ear啦,偶爾補一下血,out-wiz用來ko中大型mob都是最好用的char
打sable
先要殺vivien,vivien在要進入arthur祕道處4w再向n的方向,要注意vivien的攻擊魔法相當多
若能長駐一隻ill-out-wiz來對付vivien是最好的選擇了,因為ill-out-wiz受傷機率小,長駐在這裡對付vivien綽綽有餘,甚至可以不要打死它,只要dark成功了,另外的char就可以去攻擊sable囉……….
小心sable的disarm,若在lag情況下武器後容易被奪走,所以有二件替換的weapon也很重要
解謎
解聖十字要先清光黑騎士和亡靈騎士(深山小徑的不用)拿arthur 的信符(signature)給guinervere帶guinervere去見arthur即可,清dark時在東側(拿key老人處起算w4s)要op w,需特別進入清理,其中一處更要往d後往w打其中一隻dark,否則帶guinervere時就要有另一人先開道
注意事項: 1.guinervere在騎士森林的[北東下]那一格往下走 2.在清時要從一位dark captain 的身上拿"jail key" 4.只要帶guinervere進地道時就要注意她的HP(guinervere 只有900) 3.在上午六點後才可帶guinervere出發
路線圖:(帶guinervere時) 由騎士堡之路開始2N 2E 此時東方有一護衛黑騎士要清(叫不解迷的人去)之後1E 7N E 拿key(見到一老人drop keysecond key)之後W4S->OW->W2SWN->UN D->OP D->D再來2N4W4E2SUSE2N此時guinervere會被傳送到西南角E3S6WS 此時帶到guinervere(這些過程是幫guinervere去除古老的詛咒)- n7e6n6wnw,open d,d3s3e,open e,e,open s,s2e,->OP E->E2U此時到二樓2N2W4S4E4NWU 此時到三樓2W2S->OP E->E->OP S->S2E2N2WU2S 到王座室->say 我完成了
量產holy cross,可以先以ben-thief將mob全ben倒,這樣就不用每次清mob了,再加上aliase的設定應可快速sol
◎桃花村
路徑:map2->4w4s2e->swim
必備物..鏟子.黃色石頭(硫磺).鞭炮.毛筆.黑墨石.春聯.紅墨石.紅布.包袱.
必備技能..解磁術,偵測隱形.解桃花由於mv損耗甚大,除了先charm resident至村長處節省奔波時間外,如果有cle或wizard等mana較多之char同行則最佳,否則建議事先多備補充mv的道具,這樣才不會因為走到半路沒有mana也沒有mv而無法繼續解謎!
必備物取得方法..
鏟子-->在桃花入口處上方走到底取得.
黃色石頭-->在村長家西南方的迷宮中的礦坑裡找到.
鞭炮-->把硫磺給張師父而取得(張師父在村長esees)
毛筆-->在村長家西南方的迷宮中找山神ta '保佑' 而取得
黑墨石-->在村長家西南方的迷宮中的礦坑裡,k一位工人身上有.
春聯-->把毛筆and黑墨石給王羲之而取得
紅墨石-->在村長家西南方的迷宮中的礦坑裡,給一位工人鏟子.
紅布-->把紅墨石給王姑娘而取得
包袱-->把鞭炮.春聯.紅布給村長後取得
迷宮裡的礦坑有3座.另外還有一個往上的地方可找到年獸
解法
路線/wwwssss,talk wizard help,c fly,4w4s2e,swim,w2sw,這裡是迴圈,要找到一個 地方,[出口: 北]
op s,4sw應該會看到有居民(resident)一位村長(village leader) 如果沒有居民就去愛神堡charm一隻來
talk leader 什麼事,talk leader 年獸,talk resident 年獸,talk resident 解決的方法,talk leader 鞭炮
e3n3u,上di看看有沒有鐵鏟,如果沒有去找天真無邪的孩童(child)打他,他身上會有鐵鏟/iron. get iron corpse
然後到村的最南方客棧[出口: 北]nw,op w,w這裡是迴圈要靠自己走,先找三個地方,北東方,找到洞口[出口: 南 西 下],dd,d inv,get sulfur,sulfur要解磁,再來往西北邊走,找到洞口[出口: 東 下],dd,會看到滿臉漆黑的採礦工人, c 'd inv' miner,gi iron miner,他會給你紅墨石
然後再往東南方走,這格最不好找 找到洞口[出口: 西 下],dws,會看到滿臉漆黑的採礦工人,打死他,get stone corpse 然後找到一格交叉路口[出口: 北東 南]往東,如果是[出口: 北 南]就op e,eenenes talk master 鞭炮,gi sulfur master,他會給你鞭炮
nwnww gi firecrackers leader talk resident 想到了嗎,talk leader 春聯
e3n3e,talk master 春聯,3w6s2w找一格 山神廟,一座山神的金身座立在這,幫助所有路過此地的人,talk god 保佑,get pen 通常這格是在[出口:北 東 南]往東或[出口:北 東 西]往西,然後在找到出口,交叉路 [出口:北 東 南]往e6n3e,gi pen master記得黑墨石也要解磁gi stone master然後 他給你春聯
3w3sw,gi paper leader->talk resident 想到了嗎->talk leader 紅布
e2n3w talk lady 紅布,gi stone lady
3e2s,gi red leader,talk leader yes會有包袱,如果沒給你就再talk leader 包袱就可以了
e3s2w,找[出口北 東 南 西]運用exit你會一格洞口[出口:南 上]的
然後你一直往上走就可以看到年獸,打他要用outwiz打法是 out-wiz一開始上bless過去dm他,他不會主動攻擊,dm ok,上完全部法術,ear年獸fl這 樣打到他黃血,就不要打了,要不然他會full再來c bli他,開始dark他dark ok後看你是要用bxr or swd爆他,都行,不過是建議use swd,打到他見閻王紅血lore他看他多少 hp可以的話,要sol的人穿起包袱(wear parcel),cure bli beast,然後一下打死他,
然後回到交叉入口[出口: 北 東 南]2e3nw,talk leader 凱旋歸來,這樣就sol
若解了年獸的目盲沒一擊必殺被他跑了的話,追過去最好卸燈,inv,過去再現身打他不然他會full heal
殺年獸方法(lv?,hp?)
年獸為何難打? 1.會full heal和restore(dark無效) 2.年獸爪打到了玩家(一般來說只有HP超少的wiz才有的煩惱) 3.攻擊的力量太弱,所以darkk沒了被full heal(基本上和第一點差不多)
打年獸用bxr是快了點,不過,有時也要帶多點apple,不過若是練一隻會核爆的ill-wiz就不一樣了.核爆的wiz最好打的地方在於他有ill,可以抵消年獸的攻擊,使其不再繼續打,你,配合著魔法長袍的inv來打的話,可以輕鬆解決.雖然說可以不dark的情況下打年獸,但如果要dark也要看時機,年獸的HP大約是21000左右吧!!要dark最好的時機約為把他打到HP剩11000左右,因為他只有這段time不會用spells來補血到了7000左右,他會開始一直跑,這時,會發現為啥明明dark了,我走過去打他又會看到他HP全滿了呢?年獸沒有holylight,但他只要看得到你,他就會自動補血
這種情況下,通常只要隱形起來即可,當然隱形前要先dm掉它的di,可以dm一段時間後,試著inv重覆進入它所在那格,看它會不會full就知道了,blind也可以啦,就怕你不算好blind的time,打到一半給他full hp
打年獸最重要是要有技巧,因為年獸見光會 full heal,用out-wiz解,一開始先bli,以免打到一半有人衝過來,然後用ear 打到hp 12xxx,這時再開始dark,因為out-wiz攻擊力較弱,如果先dark,打到快死時dark 就沒了,所以要先打到hp 12xxx or 13xxx 再dark,然後繼續打到hp剩一千出頭就要cure bli了,再來最重要了,因為年獸會開始逃竄,而且見光就會 full heal,所以當你要追殺年獸時,要rem 照明eq,走到跟年獸同一格時再wear ,包袱也要穿上,這樣就很容易解成了,打死年獸要有下列條件才算成功: 1.不能bli beast 2.要有穿上照明eq(以上最主要就是要讓它看得見你^_^) 3.要穿上包袱
或是dm掉年獸的 detect invis ,打到14xx 以下的 hp 之後,cure bli 年獸,再 inv 追殺到死,但攻擊前需先visible,否則它看不見你仍不算解成功!
◎愛神堡
路徑:map2->5wn3u
這個區域有sword和food的baby eq,最低等級是5,可以在愛神街向上的商人處購得,若等級不對,就只好等下一回reboot再來買了!
必備物品:無(不過要dh跟di),因為有mob是藏匿跟隱形的
解法
6n2e talk man 幫助(love man在最東北方)
2w3s2wu talk jupiter 幫忙,再talk 丘比特(jupiter)發生了什麼事->talk jupiter 誰偷了,丘比特所在地從雕像那邊(入口處) 算起3n2wu
去找武神(kwan),talk kwan 誰偷了,再talk kwan 一件事(武神所在地: 從丘比特算起d2es2eu,從入口處算起2n2eu)
到吉亞尼斯城找神秘男子stranger(使用where尋找一位吉雅尼斯城新出現的神秘男子/stranger)-> talk stranger 原諒->回到愛神堡,talk kwan 原諒你了
回去找丘比特,talk jupiter 黑強盜->去殺了黑強盜(get love-bow)->去殺了白強盜(get love-arrow)黑白強盜要di跟dh,而且會亂跑,要在城裡四處找找(只能由解謎者殺,他人幫忙無效)
先把love-arrow給丘比特,再給love-bow,然後去找癡心男子(love man)癡心男子所在地:從丘比特 d2e3n2e
到了love man這邊,talk man 幫助,再回去talk jupiter 幫忙
接著去找公主ㄚ環(maid)ㄚ環所在地: 從丘比特d2e4n,把ㄚ環殺了, get key, key 是隱形的, 然後unlock n, open n,n,找到公主(princess),talk princess 願意,再回去talk jupiter 幫忙,他會給你勇氣之泉(spring)
拿到勇氣之泉後之後,再回去找癡心男子,talk man 沒問題了,把勇氣之泉給 love man, talk man 勇氣之泉,癡心男子就會跟隨你了
接下來就要開始去打惡龍(evil dragon), 從love man 2w5s4e2d癡心男子會不見,不用理他, 把看守惡龍的警衛殺了,get key(隱形的)
然後直接去打龍(最好找人幫忙 k, evil dragon 很強,hp 很高, 還會full)
辛苦把惡龍砍死之後, 接下來去解白霧, 解到[把粉紅色藥劑給 girl]那邊,去 talk 茜如 ok, 記住,不要把白霧全解了,只能解一半!!
都完成之後,回到愛神堡,talk man都完成了,他會給你愛神之羽
如果想要 "愛的使者" 這個封號, 解完後可以去 talk 雕像 願意
惡龍打法(evil dragon)
惡龍身上有3個foods,吃了以後會full及上san
首先blind惡龍,接著開始dm,除了san以後最好也打它的di給dm掉,這樣才能inv過去而不怕發現,dm成功後即可展開一輸猛攻,惡龍在血少後即會開始逃忙
當然能在黃血時先dark惡龍最好,因為這樣惡龍才不會使用法術heal,且不會有強大的法術攻擊,否則kni就採用at flee的方式來打惡龍
開始追殺惡龍後要注意lore他看到他血少時,就準備使用絕技秒殺他
若秒殺不成功則他會吃foods,則要再重新攻擊一次!
秒殺可以使用wind,ten或其他強力攻擊招式(lore看看^_^)
無法順利秒殺時就一直打到他food吃完為止,雖然時間長一點,但也不難殺他^_^
若能有bxr隨行,則可以在一個dark期間耗光他三個food,若沒有就要多花點時間去追殺了!
◎budala
路徑: MAP2往西走到底,再解昆崙謎後可傳送到,或用cle傳送
首先你最好有wiz和cle,找cle幫你傳送到廟前廣場去,wiz是用來dark老院長的(現在old好像改弱了,可以不用dark)
要解的人最好帶passdoor的paper,因為k key總是麻煩,在布達要注意關門的動作,因為布達的mob很會跑,所以開門後進入一個區域,最好要把門關好,否則光追殺mob就要花去不少時間
首先你必需到廟前廣場,找路(nnenu)往上走到五樓,在五樓有一個東西向的走廊,在那個走廊可以打開北邊的門,走進去後應該可以看到守衛,為了確定你是否走對了,你再打開北邊的門確定是否有一個老院長(假的),要解謎時最好做這個動作,因為院長經常會被人殺了,若不檢查一下,可能等你帶老院長回來時,院長早已掛了,那解謎就無法成功!
確定後回到你在走廊n後的那一格,向東走看到一個守衛,這時你type [say I want to],他會說,你還沒通過我的許可唷,你便打他到紅血再說一遍I want to,這時你會到一格(東西上)的房間,k guard可以不要dm,以免打得太大力了,一下就將他殺死,再者,若有人在前面打過他,他可能會跑走(大部份mob血少時都會離開原位),這時就要到處找找了,一般碰到他時他會告訴你要經過他許可的這段話!
往東走到底,往北走,上paper和spells打毒蜘蛛和小偷,打死小偷後可以拿到反混沌之石,如果沒有paper就需打獸牢守衛拿key,但用開門的方式,進入後要記得將門關上,否則小偷可能會跑掉,這時要到處找小偷就相當麻煩了!而打到反混沌之石者,就是解謎者,也就是反混沌之石一定要親自打才行!
回到(東西上)的那一格往西走,打開北邊的門,進去後打死地牢守衛拿key,再到地牢最西北方打開西邊的門,裡面有一隻雷蛇,殺不殺都無所謂,打開下面的門走下去走到一個敘述是混沌之力的房間打開南邊的門,這裡是個小型迷宮,找到可以往下的地方就往下走即可,接著再往西就到了,但這裡有機關,所以要注意補血
進來後看到一個院長(真的),這時dm他和blind他(如果沒有bli他的話,就會被他傳送回廟前廣場去)及dark他再k他,打到他認輸後cure blind他,等到他的dark沒時再給他反混沌之石會被傳送走
如果沒有dark而採用at flee的方式的話,在他投降前需記得先將門關上,免得他跑掉了,因為cure後只能在同一房間給stone才有效
傳送後往東南走再打開北邊的門看到假院長,假院長會被真院長打敗.這時會有一段敘述叫你跟真院長說(thank you old leader),說的時後一定要在打倒假院長的那一格,如果真院長跑了就再把他帶回來
你對老院長說完感謝的那一段話老院長會丟下溼婆之爪並把你傳送到藏寶室,get claws,苦往上之門未開,則pull circle開門
這時走到底(單向道,守衛蠻厲害的唷,當敘述出現你決定要不要走時即是將碰到守衛的地方,打敗幾個守衛並不難,但還是得做好準備,否則就使用blind and flee的招數)再wear claws(溼婆之爪) say I love 7777,這樣就會丟下eq和money...解成功了...^0^
◎firehole(凌雲窟)
路徑:map2->4w2s2w5sws2ws3e2n5enw2n2wnwnwn(到大理後3e2n5e2n2w2n2w2n就到了洞窟)
凌雲許多mob都需要dark比較好打,所以有一隻out-wiz同行相當方便,不然會殺不了對手,因為他們heal的速度太快了!
其中除了天皇及黃帝的鬥魂需要由解謎者殺死外,其餘皆可採用blind and flee的方式通過,不過其中有些mob是不怕blind的,另外為了防止被disarm,可以先將武器remove下來,這樣才比較不會把武器弄掉了!
解法
解這兒一定need dark所以要有wiz
先用傳送術傳到[大岩石之上]之後2n wnwnwnwn 3wn2w 2ses2e 4dn一路上都有mob有點強度,之後就是一條路了
w->op n->n->op n->n e->op e->e n->op n->n n->op n->n也是一路上都有怪物可選擇打或不打,不打就一路flee
要打的話有些mob need dark (雪飲刀,絕世 好劍.胡琴等eq 都是在這拿)
其中路上的天皇一定要打死,天皇應該不難打no need dark
n->sit chair鬥魂就會跑出來,一出來就開打了先bli flee 再回來dm,ok後 dark,dark ok就扁死他啦
若不dm則於dark後採at flee方式攻擊或由out-wiz擋著猛ear他:p
殺死後di get 龍脈 in corpse就解了
◎daemon
路徑:/13w3ne4nd
先找四種魔石再殺巴恩拿第五個魔石
亞斯本裡沙蟲身上的草蔭魔石
襄陽裡乞丐身上的紫晶魔石
騎士堡綠林大盜身上血魔石
企鵝村警察身上的大地魔石
最後的最難，就是大魔王巴恩身上的那顆聖魔石了。
解法
進入魔谷後往北走到可以向東方向,一直往東就會進入謎宮(這一路都有mob但都不強,kni較適合),在這個迷宮中不要停留太久,否則mv和內力會不斷下降
在謎宮中有東就東,沒東就北,會一直走到有[北東南]這一格迷霧中,其中有一個方向是通往魔谷東側,但每次reborn都不同
從北東南的順序開始試走,如果走到[西南]這一格往南走可以回到迷霧,如果走到[西南北]這一格往北可回原位
到了魔谷東側,接著往北走到可以向下的地方,往下後再往西走約6步到了魔谷東北側,其間很容易被blind,不過blind後仍能繼續前進(PROMPT有設%r時更好走!)
接下來再3n2wn,其中有一處往北可入魔宮,往西則其南方有大冒險家,北方為魔法師!
殺大冒險家拿key,走到核心處(有毀滅者在),這裡往北可以取得魔法key(走法是北、西、南),往東可以取得傳送神的魔石,拿這二樣東西算是解魔宮最花時間之處,所以必需掌握要訣
往北走後到達第一個十字路口,使用ex查看方位,其中有一個方向是回核心處,可以先在這一格用food做個記號(例如home)
接下來試試其他方向找到一個可以往西走的方向,若不對就再走回原位,走回原位的方法,以南北向為例,往北走沒回原位就改往南走二步即可回十字路口
往西走到第二個十字路口,先在這格也做個記號,在這裡有二個宇宙邊綠及二個可以到下一格的路,魔法key還不在這裡,所以宇宙邊綠就不用進去了,直接找一個南北的方向走到下一個十字路口
在這一個十字路口就是魔法key的所在了,用exit看一下有二個宇宙邊緣,其中在[北]這一格宇宙邊緣的chest中拿魔石,wear黃色魔石可以出現key!
接下來走回毀滅者所在位置,再往東的方向前進,走到十字路口
在這個十字路口使用ex觀看,會發現有一個方向的描述是時空扭曲處,從這裡走即可到達另一個十字路口
這一個十字路口就是傳送神魔石所在的地方,ex看一下進入宇宙邊緣,在[西]這一格的chess中的魔石即是傳送神(白色魔石)
再走回毀滅者所在地即可
在拿魔石過程中要注意會出現各種大小惡魔,其中魔影的攻擊力最強,最不好打,先不要破協調,打到黃血後再用kni秒殺技
解開核心處上方的強大力場之門,再wear其他魔石會出現傳送神,但穿錯就會出現惡魔,故需做好攻擊準備
am12:00~am6:00和傳送神talk god [ok!!],即可傳送至大魔王巴恩處,手刃巴恩可以得到聖魔石,若有blind魔王,在殺他前必須先cure他,否則將得不到聖魔石
回到/再找魔法師依序將所有魔石交給魔法師
◎mahntor(曼托爾城)
路徑:map3->s6e4s2es2ed3ne4swse2sd5s
千萬不要blin到任何一人.且要靠自己k(其中只有巨魔首領較難打,需要dark才好打,所以記得帶wiz去)
找國王ta help and yes,若沒key,則去殺ring-keeper先取得key,七彩戒指.裡面有往南路上左右兩邊所有的key
找巨魔族(h map3在mahntor東方)k死首領(可以blind)拿力量手套,進入巨魔首領房屋時最好記得關門以防止他逃得太過份:p
給國王手套後.到迷霧迷宮那裡k死遊魂,到冰原上k死雪人(會出現'哇'的字)
跟國王ta master finish,找戒指守護者[ta ring-keeper examman]後,再一東一西把8個人都k死後(一樣會出現哇字眼)後ta ring-keeper finish
找國王ta master passman 後就完成了
◎奕之王國chess
路徑: /3w3n2e2nen2d2ne2nwnwn2u4nu2e2se behold chess
解本區域需要將tell打開,才能看到他們告知的訊息
解這迷一隻kni帶把gold 就行了,如果是wiz的話mob will fly要先拆
除了步驟中需要,平常千萬不要走到紅帥那裡
解法
首先找黑卒talk black black,殺掉紅砲後再跟黑卒talk black topic兩次接著ta why,ta help
找黑象talk black topic, talk black yes, 黑象就會給你偽軍機
接著找到紅帥後, 過去之後信會自動給他.他會叫你去打三個頭來.分別是黑馬、黑車、黑包(hidden)
打死黑色的車馬包要拿首級(黑包要dh)
接著把3個首級給紅相後找紅帥red hostage之後他會給你信物
找位在 ( 一 , 四 ) 的黑士給他信物後talk black hostage,他會叫你去打右邊的紅仕
接著往n走到底後k死紅仕(有點強得小心)後再找黑士ta hostage,他會傳送你到密室
先dm guard,再agg 0後跟密室的guard ta topic即開打
要注意的是他會disarm,而且還會颶風,最好多一些knife用ear k,k死後有時還要打很多隻
全殺死後「一陣馬車聲xxxx」就過關了,回到chess,再找黑將ta topic 就完成嚕
他會送你一件eq for wiz but no save
本區域quit就要重解(qmark為nosave)
打guard時可以先給它一把gold sword他就沒法wear sword來攻擊
◎五行世界
路徑: /3nw2nen3w2d3n2en2u2n2w
必備物品:
奇怪的木劍 (strange sword),只能拿一次,要重拿得quest clear
金元素 (一定要自己 k 小金拿到才有用)
解法:
進入五行之後往北走二步(不過敘述有寫不用怕)打enter,enter之後往西走,在那一格[say 有沒有人在啊?]此時會有一個"隱形"的雕刻家(professor)走過來,look professor照他的敘述去做,他會給你一把木劍叫你去殺了五行之首-->小金
拿到木劍之後在往東走出去,一直往北走到飛沙走石,飛沙走石是一個迷宮,對付土怪最好使用ear,當然把它弄瞎也可以:P走來走去就會被傳送到火山口,或者上di dh,走一步用scan找找[土地]這隻mob,土地就是傳送你到火山口之用
到了火山口,這裡最令人討厭,如果你不是knight可以拿no save eq的話,最好多帶點food,不然很快就回南丁啦,火妖會猛k你,千萬不要k他(kni拿no save就要at flee好補血囉),因為打不死(雖可打死,但機率低且不容易,打死也是白花功夫^_^)所以要一直不斷的flee,幸運的話flee幾次就會flee到汪洋大海, 不然就只好不斷的 flee
flee 到汪洋大海之後,小心!!只能 k 死 壯漢, 不然 k 死別人會被再往回傳送所以設定agg 0非常重要,k死壯漢後會被傳送到糾結藤蔓
到了糾結藤蔓記得先 detect invis, 因為[可愛的小木靈]是隱形的,要怎樣把可愛的小木靈叫出來? 很簡單, 在糾結藤蔓這邊走一走, 直到出現 "你看到一隻木靈走了過來!!" , 此時小木靈就出現啦, 然後把小木靈 k 死就會被傳送到小金,在這邊走的時後有一堆木靈會 auto k , 最好不要 k die 他們,不然會被颶風術或魔空真刃弄瞎!走動前使用scan查看一下,木靈太多時不要衝過去,碰到了就先blind它再flee!!打小木靈時最後一下不要使用ear,否則會連小金一起打到,要學outdo者更要注意,沒有dark的kni因為要先dm,所以也不要打到小金較好!out-wiz則無所謂,因為只要dark了小金,就任你宰割了!
傳送到小金之後, 最好能夠 dispel magic + dark, 不然很難 k ,等把小金 k 到將近死亡的時後, 就是出現紅色的時後,把木劍 wear起來, 幸運的話, 可能一次就會拿到金元素, 因為小金會逃跑,不然的話, 只好從頭在走一遍啦!(小金被dm後禁不住kni的三下att,所以很容易打死,它死前可是會施出一招斃命的絕學^_^所以要特別注意wiz在沒dm情況下,等小金紅血後再一下ear大概就可以讓小金丟下金元素了)
拿到金元素之後, open d , 往 d 走 再往 w 走回到拿木劍的地方,再[say 有沒有人在啊?]把雕刻家叫出來, 給他金元素, 他就會給你[元素之戒]啦!
◎奇奇島
路徑:要先到吉尼為斯堡找會發抖的人(detect hidd) look他and跟他talk,船長在吉尼為斯往w出去到底的那一位
必備物品:
key: 不用說了吧...開門用的(庫達港的船長會給)
小火球 (小火球-由/5e2n2w3ne8n16e(到大沙漠)運用exit找「一個遊牧民族的營帳」到後2euneusd op w ww kill 「The efreeti stands here, sheathed in a column of fire)
龍尾鞭 (到龍塔找「一隻綠色的龍(Green dragon)看起來有一點精神錯亂)
地獄黑魔鞭(到地獄找「馬面鬼(horse face ghost)站在這裡守衛著)
連環鞭 (在少林寺的"一個師父正用一隻手倒立" (monk)身上--隱形的)need detect invis
電擊鞭 (在元素峽谷/3w3se look painting s10e4und3n2ws[這塊磁石(magneto)正盯著你直看]身上)
解法:
先去/3w3se look painting 4sw這附近找(藏匿) 看起來慌慌張張的流浪漢(drifter)(他是藏匿的,在吉尼亞斯的教堂附近找找)
talk drifter 出了什麼事情? ---> talk drifter yes
去找庫達港的老船長(captain)(在吉尼亞斯噴水池往西走 13 步)
talk captain 奇奇島 --->gi 30000 coins captain
agg 0,rem sword,2n2w op w w去找村長 chief villager,talk chief 看到了什麼? --> talk chief yes
去找村中賢者 wise villager(3en->op e)talk wise daffipjk ---> give 四種鞭子給村長
再去talk wise reqtwoi ----> give 小火球給村長
拿小火球給村長後他會給你一條鞭子叫你去找魔法女王夏雅
把鞭子拿去給她再去talk drifter yes --> 再去找船長,一定要再找 drifter 一遍, 直接找船長沒用, 會白跑!!
然後2n2e->op n->n->search oven->inv(隱形)->2d wd sd ed dd nd n2d,去打 ruru sm-Queen, 記得要 wear whip 再去!!!不用攻擊它會自己逃跑!!
殺完 sm-queen 後, 再去找 drifter, --> talk drifter ok!!就解啦
殺sm-queen(lv65,hp12000)
如果是為了打eq而來殺ruru-queen,則要注意它在血剩35%會full的問題,所以必須要能dark它才行
同時它會吃二種object,目前用途不明(吃的次數無限)
先由一隻kni下次擋(queen的攻擊力並不強,用可ear的fat-cle擋亦可),再由wiz開始dark,dark成功即可猛轟,若失敗則需等dark消了再重來
◎奧林帕斯
路徑:/3w3s look painting s3e3n2w6n2u
必備物:
黃金爪(claw)-/3w3s look painting s3e3n2w3nen2en3e2n7eue k lord
磁石(lode)-/3w3s look painting s10e4und2n k medum
這個區域mob都隱形,所以都要detect inv
先7n talk zeus 什麼事,他叫你去找漢密斯(亂跑的傢伙)找到後talk hermes 禮物,由於hermes相當會跑,為了大家解謎方便,最好是找到後先dm掉他的sneak,這樣大家就可以使用where指令來尋找了
再從zeus 那兒4se talk athena 愛 w4n talk zeus 心 s3w tal odin 項鍊 talk odin 找到了
3e2s talk alchemist 製造gi lode alchemist en 2en talk hephaestus 製造 gi claw hephaestus 
s2wn3w tal odin 下一步 6e talk ra 合併
3w n op d d k jailer (get key)n un n op n n talk .. talk prometheus 火之咒 
找半獸人(一樣亂跑的人)tal roc 煩惱
再從zeus 那一格s2w2n,kill cook get food 
再去找飛馬(亂跑的人)gi food horse
最後回去找普洛米休士(zeus d2n)talk prometheus 謝謝
2sus3e gi chain ra and gi heart ra and talk ra 大火小火一起燒
3wn gi heart zeus nu 2w gi heart hera[希拉 說 '宙斯果然是愛我的...'.] 即解
◎ultima
路徑: /3w3se look painting 5sesesesd3s,之後的路會變,走兩下去scan一隻海蛇，過去後和海蛇同一格s4w7s enter wall
必備技能:dh
通過月之門需要取得moonstone,通過聖壇需取得8個禱詞,另外還需拿到沙漏,但各個mob所標示位置並非固定不動,有些mob會到處走動,必要時得在四週尋找!
第四層水松森林需要detect hidden
在ultima也可以買到baby eq,其中魔法長袍(lv5)用途甚大,可以買一些庫存起來
解法:
若事先已得到所有mantra時,可由cle傳送至沙漠則sol這裡的速度可加快許多!
新梅吉尼卡 4s->op e->e->ko 牧羊人春娜->get lum->ene->op n->n->op u->u->ko 蝙蝠->get moonstone->dsw->解開月之門往上
圖書館 ws->ko 大蜘蛛->get moonstone->skill 魔法師瑪莉安->get ahm->s4ene解開月之門
不列顛ws->op d->d@se->ko 眼鏡蛇_>get moonstone->@ne->ko 吟遊詩人愛奧羅->get mu->ws->解開月之門向上
水松森林 2s->op w->wn->dh後ko prisoner->get moonstone->se4n進入水松森林->到處走ko 德魯依教徒珍娜->get beh->再走到月之門向上(水松森林中多利用look方向可看到月之門所在)
地下城 un2en->ko 戰士傑佛瑞->get ra->swsewnw2nene->尋找並ko無頭人->get moonstone後到月之門向上
米諾克城 2s2e->ko 工匠朱莉亞->get cah,2wn3w2n->旋渦->亂走尋找並ko章魚get moonstone->走到月之門向上(走法類似水松森林)
沙漠(若有mantra則可直接由cle傳送到這裡) 2e2s->ko 遊俠杜沛->get summ->2n2w2nenwn->龍穴ko火龍->get moonstone->nwn->解開月之門向上 利用傳送法則傳送至此
精神聖堂 ko 時空之王->get hourglass->2n->打mob拿moonstone->2se->ko 流浪者米諾->get ohm->nwn->解門月之門向上
大英王城 2nwu->進入聖壇->8nu->ko 蒙登->u->ko米娜克斯->u->ko 文索斯->u->ko暗黑之王->u->ko 佳第安 若不解謎時,一直往北走可以看到英王,英王很好打,首先dm英王再fly avatar,只要dark英王成功,那就很快可以殺他了,不過若沒有dark則他旳核爆攻擊相當強,需要吃不少food才能殺得了,不小心還會被他給ko了
另解
3se op n n op u u kill bat{get moonstone) dswses kill 牧羊人{get lum}
nwn un u op u u ws 打蜘蛛get stone)n4es3ws4e(這 路上有一個女魔法師打死(get ahm)
un u op u u sw op d d es (在附近找眼鏡蛇get stone and 找一個吟遊詩人get mu)
un u op u u 2s op w w n dh 殺囚犯 get stone se4n..
之後進入水松森林(一個煩人的迴圈)在這裡面殺一個叫珍娜的教徒 (get beh) 在裡面早上時多運用exit 找[水松森林月之門]
找到後un u op u 2unenene(路上找無頭人get stone and 找傑佛瑞 get ra)
un u op u u 2s2e k 茱利亞(get cah)2wnw這兒就是買魔法長袍的地方不想買的話就e2n3w..
進入海上(另一個迴圈) 一樣運用你的 exit 去找[米諾克月之門]路上有章魚要(get stone)
un u op u u 2e2s k 遊俠杜沛( get summ)2n2w2nenw k 火龍(get stone)
sese un u op u u ko 時空之王 get 沙漏 2se(這附近找米諾get ohm)
w2n 3n(這附近找惡魔will fly ear 打不到 get stone. 3s un u op u u 2nwu [出口：沒有出口].
之後要用七個禱詞開七次北方的門.最後一個是開上方的門..接下來就是用沙漏(hourglass)一直開上面的門開到最底(一路上有mob 不太強殺死通過)
最後會碰到佳地安打死他就解了
如果不知要打什麼月之石or 禱詞..記得用location 唷!!!! 
在打最後一個moonstone的地方叫邪惡根源.在那要速戰速決不要拖.因為那兒會耗光你的mv and mp 讓你求生不得求死不能!!!
◎白霧森林
路徑:map3->6e往南方再往東(遇彎則轉)
必備物品:粉紅藥劑(找小精靈老爸)
解法:
先去打potion再去白霧,papa smurf身上那個(map3->4e再往n)
一進入白霧森林就先偵測隱形,找到一個香石,穿上香石六眼怪物見到你會躲開
di後去拿地上的黑藥草, 消除藥草的磁性,給ventuer,也要先detect i venturer,他會給你象牙項鍊necklace
在這裡需要注意若落下山坡就沒法再找venturer了,必需要重走才行,對付六眼怪可以wear 香石來趕跑它,就不用打死他們了
把necklace給chianru,再talk father help
ta father ok,再把potion給girl
ta chianru ok
再去森林裡找fairy,chianru處往北到三叉路再往東走,拿到後ta chianru ok(一定要記得先說ok不然branch又要重拿了^_^),但branch先不要給
要先往北再往西去打key,血最多(2xxxx)的monster就是了(lore)
打到key後先把全部的monster目盲(過去後要小心flee,因為有幾格是沒有出口的),若是沒blind則要先fly chianru才能使用ear攻擊,不過打monster要注意,因為其攻擊力甚強
把branch給chianru,他就會跟你,再wnwwd開北邊的門.gi key girl->2n3w2n->op u->u
到了上以後,wse->ta chianru 到了,他會把branch給你
gi branch hole就解了,到了傳送地再往n->ta author 我完成了取得amulet後傳送回市中心
◎襄陽
路徑/map2->5ws
如果要學降龍或獨孤則要先學九陰
殺郭芙,取得guo mask
殺climb後ws之城樓守衛取得key
開戰un u->op u->uu->op u->uw->wi guo->w->wear guo mask找郭靖
打敗金輪法王,法王一定要先dark才好打!有九陰者來打更佳!
學降龍
去找楊過,它會跟你要絕情丹,要記得去發動襄陽戰爭
去絕情谷找絕情丹
拿到絕情丹後再去找楊過,它會跟你走
去古墓學輕功
去絕情谷底找小龍女,然後他會教你九陰
去殺金輪法王
九陰
過秘林的方法..se
要先學remove nod (解磁術)
map2-> 3w3n3enen2e5n2en2e3neue2n(這往d有絕情丹)
但鑰匙在nw的裘千仞身上要k死他再來這un d->op d->d->g all 然後/回去
map2->7w3sws7w給陽過絕情丹(要先解磁) 然後talk yang yes,楊過跟隨你之後7ene9nw5n5se5s4e2n2es3e5ne->n到底
這時楊過 說 '你願意助我到下方查一查嗎?[talk yang 好/不好]'.
按talk yang 好,再按swim,然後往e看到龍女,這時小龍女 說 '是過兒來了嗎?[talk 是/否]'.馬上按’say 是’,如果要學玉女劍法的話,這時就不能’say 是’了,要先學好玉女劍法再說,否則會被傳送出來
學過九陰者再找小龍女則可talk whitegirl 我要玉蜂針,居得玉蜂針,但九陰會消失
若向小龍女學darting,則小龍女也會load玉蜂針
◎企鵝村
路徑/13wds3w4n
由於這裡的car有100kg,重力戒指有300kg,所以事先要先清空身上的裝備,這樣才能順利解謎!最好同時有二人,其中要解的人帶pougua和arale,另一人則帶childe,這樣解的速度較快,而且也不會碰到milk reborn的問題,一個解則時間要能注意,因為跑回去重帶childe時,門口的milk很可能會reborn,這時不能逃否則childe會死,只好全力將milk殺了
要先找四樣東西，先到教堂c sum banzan kill him get key或到巴山森林打巴山(banzan)拿key
whe leader,kill leader get car
whe nicocha找大王talk nicocha Can you give me special turd?要turd
找arale talk ‘do you love childe?’要promise
解迷時間是.Am 6：00～pm 12：00 .大概在下午十點多的時後就要去殺牛奶糖機器人1號了am 6:00給小少爺promise,寶瓜car.arale turd他們就會follow
帶三人到小湖要繞路,從則捲家玄關開始8w3nw3n4e->open e->e2s3e3ne->open e->en3en->open n->2n7wnw2ne->open n->n
pougua-milk 2,arale-milk 3,recall再帶childe-milk5再帶arale k doctor,他們k時不可和他們同一格
un n op n n op n ns 聽到寶瓜大叫後n去get key corpse,然後un u->op u->ud讓寶瓜去死:p
ss回去帶arale再nnud去k milk3,等arale大叫,u->get key corpse->un e op e 開完後.op s s dinv 這兒有一個重力戒指，get 後/或sum回教堂(把arale 放在那)
再趕快跑到milk 1的地方去帶小少爺，看到childe後nnue(前面若沒un e op e則這裡要op e)ew, '聽到小少爺叫->e->get key->un u->op u->u->n->op n->ns(讓小少爺去死，這兒有時會有'跑出來的milk，滿強的，不打他bli 就行了)
sdwws(帶arale)neeunns聽到arale叫時n get necklace op n (c bli milk fl) n clo s(在這兒就能看到個機器(machine)
這時wear necklace [say 機器娃娃]就會被傳走(你發現自己正穿過了一條時空之門.necklace只能在這間wear否則無效)
then look paper,wear ring [say kjaiej] 就解啦
◎黃巾之亂(sango1)
路徑:MAP2->say 1
先找硫磺(luwang打thiefer需要dh)和百年樹枝(桃園break branch),桃園走法為走到城的最南邊看到敘述[十里亭],在十里亭往南一直走到沒有[東]這個方法那格再往西走(3ws2w),欲往寶塔則在十里亭向南後往東走到沒有北那格向南走即可
2en3e3n3e,gi old merchant,gi luwang merchant(將硫磺及百年樹枝給蘇雙)
然後3w9sesu,4e5s4w,op w,鄧茂在你的西方,用at跑的方式打死他,get key corpse
un u, op u,u4n5e4s4w,op w然後程遠志在你西方,一樣at跑打死他get key corpse
un u,op u, u3n4w2sw(黃金山山頂有往上的那一格),op d,dn看到鄒靖他會跟你,在找到鄒靖前會看到[使用炸藥]的字眼,此時輸入use explosive即可開門
將鄒靖帶回家(suenwsd 3e3n4w3sd se5e5n5wd 2ne2ne, say yes)鄒靖將給你一封信,在寶塔內的mob需要使用at flee或dark才好ko
帶信去找太守,並將信交給他(wnes,gi recommendations guard,gi recommendations lord)
nw3s3ws2w2en3e 3ne張世平會給你鑌鐵(metal)w3s3ws2w,gi metal liu,劉備會把鑌鐵還你
依劉備指示將鑌鐵交五金店之鐵匠(2en3e3nw,gi metal master)
e3s3ws2w你會看到劉、關、張三人上黃巾山
再回到五金店拿裝武器的袋子(2en3e3nw,鐵匠會給你三個bag)
e9sesu5e5s5wu4n5w4s5wu2n3w2swu一條路走會看到劉、關、張三人(有時限限制,所以動作不能太慢!!)
gi bag liu 他 會去殺張寶,跟過去,get humanhead
再往下走會看到關、張兩人,gi bag zhang,他會去 殺張梁,跟過去,get earthhead
再往下走會看到關羽,gi bag guan,他會去殺張角,跟過 去get godhead
然後recall再進入sango1->sw4ses,say yes, 依天地人順序將人頭給太守(gi godhead lord,gi earthhead lord,gi humanhead lord),say yes即解
k book
book是mage的eq(也是sol sango2必備聖品:p),所以在不解sango1的情況下,可以去k book,一種方法是一路殺上去,另一種是解到打張角時不叫老關上陣自己去(第二種還沒試過,但理論上可行)
由於在張角那格flee有一半的機會會跑到一個沒有出口的地方,造成了kni沒法用at flee的方式來ko張角,所以出團打張角是一種方式,但另一種方式則是趁著有人sol時開一隻會charm的tat或thief過去,到了張角那格往東,並在那裡放13個bomber擋著,這樣flee就不會跑錯格了
打的時候最好有隻ill-out-wiz在,因為可以利用他ill的功能使戰鬥停止,這樣就能夠開始dm他了
一般若有一隻out-wiz和一隻kni要打張角就不難,因為out可以擋住他的攻擊並dark他,而kni的暴力攻擊可以在短時間內ko他,要單打可能就比較困難,因為他有將char傳送到山腳的skill(落山風),所以時間長了很可能被傳送走!
◎聖域
路徑: look painting 後s13w(沿途會有小兵). s2w2sws3wnw4n2wu
必備物 : kawa .. rose ...shield....saint (輪迴之光)...
要 blindiness 的: 金牛.巨蟹.天蠍.
說要 K ..實際不必 K 的 : 金牛.獅子.
沒有用.或不必要走到的宮: 雙子.
迴圈:射手宮、處女等你dispel magic 後,找一個bxr或wiz或sol-swd等一擊必會拿到輪迴之光,kni用wind要二下
取得射手座聖弓與聖箭方法
派一隻char常駐這裡射手座聖弓
每次crash後立即login該char,即可取得聖弓與聖箭
注: 你想要解很多次(拿東西)記得要去 quests cancel 聖域!!
                    力牆之內<<>>--------天秤宮
                      |                    |
                    巨石大道               |
                      |                 嘆息之門
                      |                    |
                    處女座    北風之路----天蠍宮
                      |         射手宮
                      |           |
                    光明大道      |
                      |         無底地塹
                      |           |
                    獅子宮      山羊宮
                      |           |
                      |           |
                    巨石臺階      ----水瓶宮
                      |                 |
                    落石崖              |
                      |              吹雪之路
                      |                 |
                    巨蟹宮            雙魚宮
                      |                 |
                      |              奪命玫瑰道
雙子宮----大道分岔口--|                 |
             |                          |
             |                        教皇聖殿
          金牛宮                        |
             |                         天梯
             |                          |
          牡羊宮                      雅典娜
解謎
必備物品:玫瑰花 (rose)出發前需先到map3->s3e3n2w附近拿
必備技能:remove nodrop
到聖域後13n(12n時會k金牛座聖鬥士亞爾格第(saint taurus) 
找到青龍座聖鬥士紫龍(saint)ta saint yes 他會給你破損的龍盾,要是金牛座沒k你的話要先/3w3sw去[quests clean],同時要注意解過後重解拿eq,除了[quests cancel 聖域]以外,也要做[quests clear]的動作
2e6nu(此處設為A)3n左右找獅子座k他拿天枰座聖符(libra可以不用打leo而到gold處撿,打leo時只要agg 0讓他打一拳光束拳即可,不可猛力攻擊)再4n左右找處女座k他後得到輪迴之光,處女座相當不好打,如果攻擊力不夠強,則需有dark,一般kni需有二人較好攻擊,而過關時是以第一個攻擊者為準
回到聖域路口處4n左右找牡羊座聖鬥士穆斯(saint aries).給他破損龍盾and輪迴之光.他還你新生龍盾後拿去給紫龍.他會幫你加龍氣(必要動作)
從A處10n2se把天秤座聖符給金色雕像(gold statue)帶著他走sws金色雕像會自動k巨型雕像(giant statue),如果二個沒有打起來,那很可能其中一方被人blind了,要先cure他們! a. say libra     --> 控制往南走 b. say capricorn --> 控制往西走 c. say aries     --> 控制往北走 d. say cancer    --> 控制往東走
等到巨型雕像死後從屍體拿出黃金聖鑰(key)and黃金聖水(potion)需解磁.解開南邊的門往南走後在西方會有天蠍座聖鬥士米羅(saint scoprio)k你(可以flee),k完後往西找到白鳥座聖鬥士冰河(saint)給他potion後他會給你冰河項鍊(necklace)由冰河往西走到底, 再往南走就會到達北風之道(迷宮A)
出了迷宮A後到了射手宮(這裡有聖弓和聖箭要注意搜尋)再往南走進入迷宮B(7路迷宮)出了迷宮後到了無底地塹, 由此往南走會遇到阿修羅,如果阿修羅南邊的門是開的, 恭喜啦, 那表示有人來過了,不然的話就要 k 阿修羅, 直到他開門,從無底地塹8s2es找到了水瓶座聖鬥士卡繆(saint aquarius)給他冰河項鍊後(必要動作)出現往南的路然後2se找到雙魚座聖鬥士阿波羅迪(saint pisces)給他玫瑰花(rose) (必要動作)會把你傳送到玫瑰道
走到可以往上的地方往上走到了教皇聖殿3n找到至高無上的教皇(saint pope) 一次只能一個人去見教皇[talk saint 雅典娜]後會出現往上的路先不要往上走.可以先跟至高無上的教皇(saint pope)talk 3件事.往上走後找到雅典娜,這時可以將所有的法力練功用完,再[ta anthena yes] 後就成功了,將回復所有mana,並傳送回市中心
事件 1. 忠誠—得到青銅水晶 2. 勇氣---得到白銀聖鎧 3. 榮譽---得到皓金神劍
要打阿修羅拿山羊座聖衣一定要有龍氣才能殺得死(先幫紫龍修盾)
打水瓶座聖衣需要dark
簡易版解法
身上先備rose及kawa
先取得龍氣
cle傳到巨石大道,往w走到底再s進入北風之道迷宮
走出迷宮到射手宮,往s走再進入7格迷宮
走出到無底地塹往南見阿修羅,若往s門未開則k阿修羅
8s2es找水瓶座,若s未開則給kawa往s門開
2se找雙魚座給rose
順路找到教皇
◎亞斯本
路徑:gi 20000 coins future
去找村問letter(ta penguin letter)拿到信後找未來計程車(要dh)給20000元(gi 20000 coins taxi)
到亞斯本後分兩大部分 (沙漠and監獄)沙漠有一小部分是迷宮.先找到易容師(要到一個[東北西]的地方往南有門op s)
給他30000 coins易容and give 20000 coins買aspon arms(亞斯本臂章)要穿上到監獄
解謎
沙蟲kni用at at wind或at at at(看dr而定,dr在114以上即可不用wind)開路,evil比holy要好,比較不會受沙蟲的究極死光傷害,到了亞斯本內部時evil就寸步難行了
wiz的話就用bli,還有見到再生蟲就bli->flee.他很難打死的
/13wds2w5n4wn3ws talk penguin letter [企鵝村村長 把 千兵衛的信 給了你.]
dh去找[(藏匿)外型奇特的未來計程車(future taxi)在這兒接受委託!](它大概在/9w附近，超會亂跑的..要找找)gi 20000 coins taxi 就被傳到亞斯本了,或直接由cle傳送到易容師那裡!
一開始這是一個迴圈.首先要找的就是[北東西]這格還要能op s的(不好找 費點心吧，注意mob. mob有點強度)找到後[(白色聖光) 專門靠幫人脫罪賺錢的易 容師(master)站在這兒]
先給二萬再給三萬(他會幫你易容),neenn(路會變,但大致如此,出來後有東往東,見北往北)走到後會看到一個–[南獄門]
wear arms 2n2w10nenen->op u->u[亞理斯博士(Dr Allice)正低頭研究]gi letter dr即解
殺爵德
爵德身上最主要的eq是scaner,當然超時空戰甲及爵德配槍也不錯,不過現在爵德配槍還是no save,不然就會成I為slr的一項好eq,但子彈是可以save的,slr可打一點存起來不錯,因為dreed槍一下可以打到近6000,威力十足
穿上臂章之後進去亞斯本的時候那些judge才不會打你，但邪惡的就不行買了，只好跟團進去一路殺殺殺
在[南獄門] nneennnwwn(n就是dreed啦)大家就在這當本營，bxr們先休息，wiz n bli and dm,也可以sum的方式從dr那格下來
要打爵德首先得將其四週的護衛機器人(robot)清掉(一般清在dreed東方那隻),否則每次被爵德嚇跑時還要被robot打一下,很可能會命喪這裡
dreed的血有22xxx,絕招是buttock+disarm+絆倒+shoot,這一番下來你幾乎沒有還手的能力,而且他遇具有將你嚇跑的神奇功能,嚇跑的目的當然是讓你去被robot扁囉……
扁dreed的最佳組合是disarm-slr加上thief,一過去先disarm他,thief則從頭到尾拼命讓他吃pie,然後slr開始給他上一般-str的法術,例如weak,poision,fro,chill等,讓他沒力撿槍起來,接著就能慢慢扁了
由於dreed會recite scroll來個地震術,所以全團都要先fly比較安全
殺DREED另法
首先, 我們先來看看 dreed 的攻擊力, 一般而言, 在亞斯本的 mob, 除了外面的再生蟲跟沙蟲之外, 其他的 mob 絕大部分是神聖或中立屬性, 也就是說聖佑術在這裡是跟垃圾沒什麼兩樣的魔法, 沒事就不要架聖佑了, 而 outdo在這裡事實上也是行不通的, 事實上對付 shoot 型的 mob, 最有用的法術是魔法結界, 因此出亞斯本團的人要注意, 如果要帶 wiz 出團的話原則上最好要帶 fat wiz 或 pure wiz, 而亞斯本攻擊力最強的兩個 mob, robot 的攻擊力為 2800 ~ 3400 左右, dreed 的攻擊力在 5600 ~ 6400 左右, 可以說一不小心就會被秒殺
基本上, 亞斯本團是7777中少數幾個需要複合職業共同合作的好區域,老實說像cao團,講難聽一點就是 #all f d cao而已,但打dreed來說,需要有幾個職業互相合作,否則是很容易陣亡的 ......
基本上,要solo dreed最少需要幾個職業
thief : thief 在以射擊型 mob 為主的區域可說是最重要的職業, 基本上 disarm 型 thief( 尤其是 con 30 型 ) 是極有用的, 只要隊伍中有此型職業, dreed 可說已經死了一半, 原則上, thief最少要有兩隻, 只要有任何一隻戰死, 成功打倒 dreed 的機率可說幾乎降低一倍, thief 在這裡的地位是先鋒, 負責第一個衝進去disarm dreed ( 如果沒有 con 30 thief 那只好用 fat cle or fat bxr 代替不過以 dreed 的超高速度和極暴力的攻擊力來說,戰死的機率很大 ), thief 的任務是 disarm dreed, pie dreed然後 abs :P 原則上, 攻擊 dreed 不建議用 blindness, 因為 blindness 會被 dispel magic 掉
dispel magic 型職業 : 功用就不多說了 :P ( 如果隊伍以 kni 為主則需要 dm 掉 fly )
主砲手 : 功能也不用多說, 原則上和前項可以合併由 kni 取代
cle:當然是用來補血用的!
另外也可考慮加入 sole swd, 不過最少要三隻以上 .....................
基本上, 這樣的組合打法很簡單, disarm 型 thief 進入, disarm dreed pie dreed, 這是最危險的部份, then 第二隻 thief 進去 pie dreed 及 cle 進入補 thief 的 hp 然後 dm 型職業進去 dm (記住不能party )
只要你成功 pie dreed 八次以上而沒有任何一隻死亡 ( 通常是 thief )那麼恭喜您, 已經可以準備下一場了 ( dreed 的 hr 如果低於 60, 那dreed gun 的威力可能比光球還差 :P )
 shoot職業型mob的攻擊力可說是設計最平衡的,雖然攻擊力最強,但並不像特攻一樣是定死的,玩家根本沒有機會減低攻擊力,我想只要再加一點設定( ex:會full heal那wiz就成為必備),那麼party 就能加入更多的職業,我想這樣的group總比降龍機關槍團有樂趣得多吧!
◎相聚一刻ikkoku
路徑:/6w3n->enter ikkoku
等響子進到管理人室的時候[talk kyokoo otonashi], 再[talk kyokoo yes]
找otonashi,[talk otonashi kyokoo]
找kyokoo [talk kyokoo otonashi]
找五代[talk godai otonashi]
找奶奶[talk yukari godai] and [talk yukari otonashi]得到bag(錦囊)
給五代bag(gi bag godai)
squeeze找四古[talk yotsuya godai]
找朱美[talk akemi yotsuya]
到一刻館的nw [talk keeper akemi],keeper會進屋
若keeper已進入chachamaru(enter chachamaru)則[talk keeper akemi]得到wine(白酒)
拿給朱美酒後到玄關見到朱美後找響子的爸爸talk otonashi kyokoo
這裡所有的mob都要在他自己的房間talk(give)才有用
◎少林寺
少林寺方丈好像有事要你幫忙!!
路徑:map2->9wswn2w2u
可以向練功場的和尚學tigerfist和bann或向醉和尚學drunkfist
必備技能:remove nodrop
解法
2nwu->talk monk 經書(方丈要你去找三本書給他)
殺[這個師父(master monk drun)看起來喝得爛醉]-九陽真經(他會亂走)
從方丈那兒開始d2e op d d kill guard get corpse un n op n kill female get (尼姑的髮簪/hair lock)
s->un s op s->s->殺無花和尚(Wuhua monk)-金剛經(要解磁)get book corpse 
nu2wn un e op e e get book
w gi 九陰真經給藏 經閣管理員..[藏經閣管理員 把 一本易筋經 給了你.]
su將三本book給方丈,然後talk monk 什麼事 dese op e e s kill 羅漢 get key 
un d op d ds2u2nwu找方丈,talk monk 過關
de2sdwn op w w kill 心魔 eseu2nwu talk monk 我殺了(解完)
如果你給藏經閣管理員九陰真經他不給你易筋經,就kill他等reborn重來一次,這是一個bug,因為他身上只有一本
◎龍塔
路徑: look painting->s9e3n5u2wu3e
小心龍都會燒box
解法
2n3e2n kill 紅龍,[紅龍在 XXXXX 身上留下一道傷痕]get key corpse
2se un e op e e kill 綠龍,[綠龍在 XXXXX 的身上劃了一道傷痕]get key corpse
/再馬上跑到龍塔這裡來,龍塔大門(Gate)}4nu3s kill 龍王[龍王在 XXXXX 身上刻上血的印記]
get key 3ndswd kill 九頭蛇 get key
un s op s s un w op w 3w[地穴主人在 XXXXX 腿上劃了一刀]get bone corpse
un w op w wde2n kill白龍[白龍在 XXXXX 手上留下了傷痕}
2se3suws [XXXXX 被黑龍抓了一道傷]
ne2u->un n->op n kill her[可惡!難到我龍族就此滅亡!](有點強,可採at flee攻擊較保險)
◎poke(樸克王國)
樸克王國是個神秘的地方，只能進不能出。要如何才能離開呢?運用你們的智慧吧。
路徑:/6s2e4u
找小黑桃kill spade 後get 黃色stone
再到最西方找方塊王國.say gold then gi stone king.
再到最北方找黑桃皇后say goodmorning.
3s3u找紅心皇后say ireallywantleave
想在本區recall需走到最南(即進入的那一格)
◎精靈村Smurf
小精靈的老爸似乎有什麼事在困擾著他，朋友們去幫一下他們吧!
路徑: /wwwssse,look painting,seeeennnnn
用whe papa(用sum則更快^_^)找到老爸之後ta papa 什麼事?->ta papa yes
k die他拿key,已經有key了就不用k囉!!
往西北走去找賈不妙,k死他拿回wand
等老爸reborn後給他wand
在這裡的小搗蛋(jokey)會給gift,是bomber的來源
◎生菜沙拉王國
路徑:/往東到底
先到城堡中找蝴蝶皇后,k die her 拿國王權仗/eeeeennwwnnnennnnnwwwnnnnnnnnnnee(進森林)去找一格,在群樹的包圍中，有一個水池。/water pool
找到之後就一直往東走,沒路就往南走,走到底會有一格敘述,不由得把呼吸放小了。南方有一座城堡。
進去裡面之後找queen 打死他get wand 然後再/5e2n2w3ne2n3e op n進王城找國王，找到他後就say why?
gi wand king你把 國王權杖 給了 甜瓜國王.就sol啦(全程可設aliases來處理:p)
國王權杖能save 只要下次要解再gi wand king一樣能解唷，就不用大老遠再去打wand一次 
在森林中不能recall一定要找到水池才行recall
本區域很耗mv 所以不能full ref的char要多帶點補mv的head或tea,sigar等obj來
各種水果疏菜位置,從/5e2n的算起
龍眼:2w2nw
鳳梨:2w4n
王城入口:2w3ne2n3w
檸檬:2w3ne3nw
香蕉:2w3ne7nw
橘子:2w3ne5n3wsws
榴璉:2w3ne5n3wnw
碗豆:2w3ne5n3w5nw
黃瓜:2w3ne5n3w6nene
森林入口:2w3ne5n3w6ne5ne
青椒:3e2nw
蘋果:3e2n4en
草莓:3e5nes
甘蔗:3e5n2e2nes
萵苣:3e5n2e5ne
荔枝:3e5n2e6ne3ne
坑道:3e5n2e6n3eeeeeeeee
蕃茄:3e5n2e6n3wne
柳橙:3e5n2e6n3w3n
洋蔥:3e5n2e6n3w2n2w
十二金釵
解謎EQ隨心地而不同
第一種:中立-----add(str2 power30)
/3w4s ta wizard help
4w3se到門口
5n3w4n3ene可以買Map
ws3w3s2w ta master help
2es3e3ses4e3n2en ta day-yuh 喜歡
s2w3s5w4n3wn2w ta master 困難
2e3n3ene到底 ta mayor 元春(會給你聖旨)
5ws3es2e gi dragon_scroll yuan-chuen
2wn6w3s2w ta master 進宮
2e2n2w ta shi-fenq 為難
2en12e3s k thiefer(不強,hp多,會摔人)
3w3n9ws2w ta shi-fenq 解決
2e2s2w ta master 老爺
2e3n3ene ta taoist 幫忙
然後recall 3w4s ta wizard help 5ws enter 2w climb w5sd3n就到襄揚
用whe taoist找道士打死他
recall 3w4s ta wizard help 4w3se到門口
5n3w4n3ene gi void_robe taoist
ws3w3s2w ta master 放心.......就sol ok囉
第二種:holy----add(hr4 mv25)
/3w4s ta wizard help
4w3se到門口
5n3w4n3ene可以買Map
ws3w3s2w ta master help
2es3e3ses4e3n2en ta day-yuh 喜歡
s2w3s5w4n3wn2w ta master 困難
2e3n3ene到底 ta mayor 元春(會給你聖旨)
5ws3es2e gi dragon_scroll yuan-chuen
2wn6w3s2w ta master 進宮
2e2n2w ta shi-fenq 為難
2en12e3s k thiefer(不強,hp多,會摔人)
3w3n9ws2w ta shi-fenq 解決
2e2s2w ta master 老爺
2e3n3en ta monk help
然後去少林寺打黑衣人(man)..(很會跑)
recall 3w4s ta wizard help 4w3se
5n3w4n3en gi void_book monk
s3w3s2w ta master 解決....sol ok囉
第三種:evil-----add(int2 mana30)
/3w4s ta wizard help
4w3se到門口
5n3w4n3ene可以買Map
ws3w3s2w ta master help
2es3e3ses4e3n2en ta day-yuh 喜歡
s2w3s5w4n3wn2w ta master 困難
2e3n3ene到底 ta mayor 元春(會給你聖旨)
5ws3es2e gi dragon_scroll yuan-chuen
2wn6w3s2w ta master 進宮
2e2n2w ta shi-fenq 為難
2en12e3s k thiefer(不強,hp多,會摔人)
3w3n9ws2w ta shi-fenq 解決
2e2s2w ta master 老爺
2e3n3en3w ta author 怎麼辦
3es3w4s3e3ses4e3n2en kill day-yuh
s2w3s5w4n3wn2w ta master 死了.....sol ok囉
101次求婚
<3493/3493 3234/3234 1422/1422 4287630>look
空間轉換處暨聊天室
     一面直立於地上的大鏡子，你可以摸看看[鍵入 touch]。/101_mirror
touch
st,g all,wa,sesuss,p5,dro 1 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 1 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,snws,site,n,use tel,s,car,esssse,p4,dro 2 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 2 美拉的金幣.
Nnndn,ta zp what,wn,bed,wa,sesuss,p5,dro 3 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 3 美拉的金幣.
N,hotel,nsn,ta zp a3,s,ta hs a1,leave,w,shop,ta hs b2,ta hs c1,ta hs d2,n,ta hs e2,ta hs c2,e,p4,dro 4 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 4 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 5 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 5 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwssssse,p4,dro 6 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 6 美拉的金幣.
Nnndnwsn,use tel,use tel,esuss,door,order japan,enndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 7 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 7 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,use tel,op n,nwsss,inn,ta gh a2,ennees,door,ta hs f2,wsssw,p4,dro 8 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 8 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c1,n,bed,wa,sesuss,p5,dro 9 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 9 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwsees,door,ta hs c3,dro 10 coins
計程車司機說道: 到了喔...
g gold,你拿起了 10 美拉的金幣.
Door,nn,ta man c1,s,leave,s,p4,dro 11 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 11 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 12 coins
你走出電車。
電車到站了......
g gold,你拿起了 12 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nws,site,nsnsesssse,p4,dro 13 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 13 美拉的金幣.
Nnndnw,use tel,select 1,ta zp c2,ta zp c3,n,bed,wa,sesuss,p5,dro 14 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 14 美拉的金幣.
Nwnn,bar,e,ta hs g1,ta hs c4,ta hs c5,wusse,p4,dro 15 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 15 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesun,course,select 7-1 all,esss,p5,dro 16 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 16 美拉的金幣.
Nennn,door,path,op e,ew,back,wsssw,p4,dro 17 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 17 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 18 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 18 美拉的金幣.
Nwnn,bar,e,ta waiter c1,wusse,p4,dro 19 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 19 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c4,ta zp b3,ta zp c5,n,bed,wa,sesuss,p5,dro 20 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 20 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,n,op e,ewwwesss,bar,e,ta waiter c2,walk there,wusse,p4,dro 21 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 21 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p6,dro 22 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 22 美拉的金幣.
Nnnnn,door,press,ee,ta cl c1,ta cl c2,ta cl c3,ta cl c4,wwsssss,station,dro 23 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 23 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 24 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 24 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwwee,op s,s,work,nwsss,bar,ewusse,p4,dro 25 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 25 美拉的金幣.
Nnndnwesun,ta hs h2,s,g 101_key,dnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 26 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 26 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,snwssssse,p6,dro 27 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 27 美拉的金幣.
Nnnnn,door,press,gi 101_key gh,eew,op w,ws,wait,ssss,p4,dro 28 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 28 美拉的金幣.
Nnndnw,gi gh_food zp,n,bed,wa,sesuss,p5,dro 29 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 29 美拉的金幣.
Nen,theater,w,store,ta father c1,esw,p4,dro 30 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 30 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesu,ta hs c6,ta hs c7,ta hs c8,dnwweesuss,door,order japan,enndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 31 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 31 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,snws,site,truck,start,dro 32 coins
終於....抵達了目的地...
g gold,你拿起了 32 美拉的金幣.
Door,rush to her,truck,start,dro 33 coins
終於....抵達了目的地...
g gold,你拿起了 33 美拉的金幣.
Door,ta sk c1,esssse,p4,dro 34 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 34 美拉的金幣.
Nnndnw,use tel,ta zp c6,ta zp c7,keep,esuss,p5,dro 35 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 35 美拉的金幣.
Nennnnss,ground,ta boy c1,s,enter,keep,door,nw,door,u,keep,ddu,door,station,ta mother c1,ta mother c2,essw,p4,dro 36 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 36 美拉的金幣.
Nnndnwwen,bed,wa,sesuss,p5,dro 37 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 37 美拉的金幣.
Nennnn,door,udsssssw,res,start eat,e,keep,car,ssss,p4,dro 38 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 38 美拉的金幣.
Nnndnwn,start eat,n,bed,wa,sesuss,p5,dro 39 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 39 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwwe,ta lz c1,see,door,ta ta a2,ta ta c1,check shelf,select shau,ta ta c2,ssssw,p4,dro 40 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 40 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 41 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 41 美拉的金幣.
Nwnse,p4,dro 42 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 42 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sewnsesuss,p5,dro 43 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 43 美拉的金幣.
Nwn,work,se,p4,dro 44 coins
電車上
你拿起了 44 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 45 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 45 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwssss,work,s,up,keep,dnse,p4,dro 46 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 46 美拉的金幣.
Nnndnw,bed,wa,sesuss,p5,dro 47 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 47 美拉的金幣.
Nen,select 1,sw,p4,dro 48 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 48 美拉的金幣.
Nnndnwnsesuss,p5,dro 49 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 49 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,snwwesssssse,p4,dro 50 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 50 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c8,use tel,ta zp c9,n,bed,sesuss,p6,dro 51 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 51 美拉的金幣.
Nnnnn,wait here,door,keep,sssss,p5,dro 52 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 52 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwssssse,p4,dro 521 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 521 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p6,dro 53 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 53 美拉的金幣.
Nnnnn,door,press,sss,park,keep,car,shopping,nnnn,door,udsssssw,p4,dro 54 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 54 美拉的金幣.
Nnndnwn,ta zp c10,bed,wa,sesuss,p5,dro 55 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 55 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,sn,op e,ewwsss,bar,ewu,inn,keep,e,select 1,sse,p4,dro 56 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 56 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c11,esuss,p5,dro 57 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 57 美拉的金幣.
Ne,shop,ta jeweller ring,nnnnnww,door,ss,shop,ta cl a1,es,bar,ewu,keep,car,keep,ssss,p4,dro 58 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 58 美拉的金幣.
N,door,order chin,enndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 59 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 59 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,n,op n,n,press,start eat,door,op s,ssnwssssse,p6,dro 60 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 60 美拉的金幣.
Nnnnn,door,press,ee,keep,w,op n,n,touch cello,sit sofa,focus cello,swsssss,p4,dro 601 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 601 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 61 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 61 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,s,work,nwwesss,bar,e,ta kg c1,ta ta c3,ta ta c4,ta kg a3,car,ssss,p4,dro 611 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 611 美拉的金幣.
Nnndnwnsn,bed,wa,sesuss,p5,dro 62 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 62 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,sn
Ws,site,ns,ta ta c5,car,church,door,wss,p4,dro 63 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 63 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 64 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 64 美拉的金幣.
Nwnnnn,door,e,op s,sn,op e,ewwss,shop,keep,esss,shop,keep,fall down,wa,sesuss,p5,dro 65 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 65 美拉的金幣.
Nwnn,use tel,n,keep,ta hs k1,ssse,p4,dro 66 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 66 美拉的金幣.
Nnndnwn,bed,wa,sessunn,focus boy,ssss,p5,dro 67 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 67 美拉的金幣.
Nennn,ta hs m1,sssw,p4,dro 68 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 68 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c13,n,study,s,use tel,ta zp c14,n,study,sw,ta zp c15,eesuss,p5,dro 69 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 69 美拉的金幣.
Nennn,in,ta leader report,esssw,p4,dro 70 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 70 美拉的金幣.
Nnndnwn,study,sesuss,p5,dro 71 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 71 美拉的金幣.
Nennnnw,room,in,sessssw,p4,dro 72 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 72 美拉的金幣.
Nnndnw,ta zp c16,esuss,p5,dro 73 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 73 美拉的金幣.
Nwnn,bar,e,take tel,ta hs c9,ta hs n2,wusse,p4,dro 74 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 74 美拉的金幣.
Nnndnwesuss,p5,dro 75 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 75 美拉的金幣.
Nennn,in,esssw,p4,dro 76 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 76 美拉的金幣.
Nnndnsuss,up,worship,s,worship,n,worship,s,worship,n,leave,nndnwn,bed,wa,sesuss,p5,dro 77 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 77 美拉的金幣.
Nennnnw,room,check board,sessssw,p6,dro 78 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 78 美拉的金幣.
Nnn,church,door,puton,select 2,swss,p4,dro 79 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 79 美拉的金幣.
Nnnnn,road,back,select 1,back,ssdnw,ta zp d1,esuss,p5,dro 80 coins
電車到站了......
g gold,你拿起了 80 美拉的金幣.
Nennnnw,walkto road,use tool,say yes,final step,get all,park,park,park,park,park,park,park,park,park,park,g all,leave
你離開了這個地方...
市中心
闇的繼承者
五個地點
1.map3 s 7e9n walk inside
2.map3 s 6e4s2es2ed3ne3ses4enw 那個地方
3.map3 s 3e3n2en 2e s
4.聖域納編 e的阿里基平原
5.十里坡 那邊n到底
賢者普利莫(Primo)正坐靠在一張倚子上。
普利莫 正上下打量著你.
普利莫 說 '少年ㄟ,你要來幫忙嗎? 最近我們人手剛好不夠唷.'.
普利莫 說 '願意的話跟我說"是"吧...'.

tal primo 是
你和 普利莫 交談 '是'.
普利莫 說 '嗯...其實最近魔物四起, 我大概猜到了原因, 所以著公會裡的勇者都出去找秘寶...'.
你疑惑地說 '秘寶 ?'.
普利莫對你所做的事感訝異.
普利莫 疑惑地說 '怎麼? 你不知道嗎 ?'.
普利莫 說 '我就告訴你吧! 其實那為在數千年前被諸神封印的魔神終於脫逃出了封印...'.
普利莫 說 '唯有拿到三樣秘寶才有辦法打倒他, 所以才需要你的"幫忙".'.

tal primo 幫忙
你和 普利莫 交談 '幫忙'.
普利莫 說 '其實也很簡單, 只要你去支援他們就行了, 至於他們在哪, 我也不知道..'.
普利莫 說 '大海茫茫的, 你努力找吧, 如果找到他們, 問他們任務, 他們應該會指派你的。'.
普利莫 說 '當你拿到三樣秘寶交給我時, 我們在討論秘寶的事吧, 現在多說無益。'.


艾倫熱情地和你搖搖手.
艾倫 疑惑地說 '你就是公會的人吧?'.
艾倫 愉快地說 '是上面的人要你來幫忙的吧..我剛好回來求救要人幫忙...:>'.



tal aaronn 任務
你和 艾倫 交談 '任務'.
艾倫抬頭凝視著天空... 若有所思的樣子.
艾倫 說 '嗯,其實還有一個跟我一起來的夥伴被魔物抓走了, 我現在正在設法救他出來。'.
艾倫 說 '她的名字叫做維拉, 你應該知道, 畢竟她是世界有名的祭師。'.
艾倫 說 '只要你能救出她, 我就可以安心的打倒對方的頭目。'.
你疑惑地說 '我要怎麼過去會比較安全呢 ?'.
艾倫拍了一下你的頭.. 你不乖喔...
艾倫 高聲地說 '去...來出任務就要抱著必死的決心啦!!'.
艾倫用手撐著頭..仔細的思索這個問題.
艾倫 說 '好吧...我有一個老頭朋友, 他相當精於法術。'.
艾倫 不屑地說 '如果你真的怕死, 就去拜託他看看吧, 他住在公會附近, 應該不難找...:#'.
艾倫 說 '等你好了, 跟我說聲ok, 我就會把你送進去那魔窟。'.


漂亮的女祭師維拉(Verai)在這站著。
維拉 驚訝地說 '啊...你是誰...!?'.
你說 '我是Xhunters, 來救你的人。'.
維拉 正上下打量著你.
維拉 說 '嗯...請你打碎我手腳的牢環吧..要不是這牢環,我早就脫身了..'.
你點了點頭,便以無比的力量將手還擊碎...
維拉 說 '好啦..我必須按照原定的計劃在這設下破魔陣法...'.
維拉 說 '對了..我雖然很丟臉的被抓住, 但我找到了三秘寶之一的東西唷...'.
維拉 把 上帝之劍 給了你.
維拉 說 '那把劍先交給你拿回去給公會啦...我和艾倫要先掃蕩魔物..'.

gi god primo
你把 上帝之劍 給了 普利莫.
普利莫 微露邪笑地說 '呵...這上帝之劍被你找到了...不錯嘛..:9'.




身材美妙的美少女愛葛妮絲(Agnesi)正站在你面前。
愛葛妮絲 疑惑地說 '喔? 你似乎是公會派來幫忙的吧 ?'.
你說 '是的。'.
愛葛妮絲 微露邪笑地說 '嗯, 我還以為公會是很死沒良心的只把事丟給我一個弱女子做..:9'.
愛葛妮絲 疑惑地說 '還沒好嗎 ?'.



你和 愛葛妮絲 交談 '任務'.
愛葛妮絲 說 'ㄟ..目前我需要三個武術高手來幫我,'.
愛葛妮絲 說 '因為我負責的對手是守護結界, 以及深入結界內...'.
愛葛妮絲 可憐地說 '沒想到我哥還比較好,分到的是魔物而已....:o'.
愛葛妮絲 說 '好啦..言歸正傳..我需要的{高手},'.
愛葛妮絲 說 '你可以去打聽一下, 問問聰明一點的人, 也許會有人知道。'.



tal primo 高手
你和 普利莫 交談 '高手'.
普利莫 疑惑地說 '嗯??? 高手 ?'.
普利莫 說 '我想想, 現在世上還有不少的高手, 不過如果是除魔的話...有三個人選不錯...'.
你疑惑地說 '哪三人　?'.
普利莫 面帶微笑地說 '呵..別急..我想想....:)'.
普利莫用手撐著頭..仔細的思索這個問題.
普利莫 說 '嗯..卡爾提斯的劍術高手約克, 樹海的流浪騎士諾曼, 阿里基騎士團長奧斯蒙...'.
普利莫 說 '這三人都是一等一的高手,你去找他們吧...'.



tal yorke 高手
你和 約克 交談 '高手'.
約克深深的嘆息.
約克悲苦地感嘆了一聲.
約克悲悽的狂笑著....真是令你同情...
約克苦笑的說 '呵..我是高手...我是一個連未婚妻都保護不了的高手啊!!!'.
良久.....約克終於平靜了下來.....
約克 說 '不是我不想幫你, 實在是我自己也分身乏術了。'.
約克抬頭凝視著天空... 若有所思的樣子.
約克 可憐地說 '我的未婚妻被闇黑騎士團的騎士團長藍道夫擄去了...:o'.
約克 可憐地說 '可是由於她被當作人質, 我沒法盡全力將她救回..:o'.
約克 說 '如果你能幫我救回她, 我再幫你吧...'.
約克 說 '你殺了他, 就順便拿走他的劍, 因為他那把劍便是你所搜尋的秘寶之一.'.



一位美麗的女孩翠絲特(Trista)在這盼望奇蹟的發生。
翠絲特 疑惑地說 '你是 ?'.
你說 '別怕, 我是來救妳的人。'.
翠絲特 十分高興地說 '真的嗎...:D'.
你說 '沒錯, 因為我答應約克的....'.
翠絲特 十分高興地說 '原來是約克...:D'.
你說 '就這樣了, 妳回去就叫他實現他的約定幫助我吧..'.
翠絲特 愉快地說 '知道了..:>'.

tal osmond 高手
你和 奧斯蒙 交談 '高手'.
奧斯蒙 說 '雖然我的確很厲害, 也有足夠的能力幫你...'.
奧斯蒙 說 '不過..由於現在我的國家受到骷髏王率領的軍團攻擊, 所以恕我無法幫你了...'.
奧斯蒙 說 '唉...除非骷髏王死去, 那就憑我國的騎士團就可以輕易打敗骷髏兵了....'.


你揮動手中的黃金杖向 骷髏王 的右肩使勁一斬, 打的 骷髏王 皮綻肉開...(211)
骷髏王魂歸西天了!!
骷髏王全身開始碎裂, 口中仍喃喃自語....
骷髏王 大叫 '可惡啊....我居然被人類所毀滅....'.
Cgg   擊殺    了骷髏王.



tal osmond 擊殺
你和 奧斯蒙 交談 '擊殺'.
奧斯蒙 驚訝地說 '喔!? 你真的殺死了骷髏王!?'.
奧斯蒙走向營帳外看了一看, 再回來時, 已經時面露喜色。
奧斯蒙 說 '沒錯, 少了骷髏王, 那些骷髏兵的邪力開始下降,'.
奧斯蒙 十分高興地說 '憑本國的騎士團就足以消滅他們了..:D'.
奧斯蒙 十分高興地說 '既然你幫了我這麼大的忙, 我能不幫你嗎..:D'.
奧斯蒙 說 '我要在這處理一些善後事務, 等等就一定會去幫你。'.



tal norman 高手 
你和 諾曼 交談 '高手 '.
諾曼仰著他的頭大聲的狂笑起來.
諾曼 十分高興地說 '啊呀, 我就是高手啦..:D'.
諾曼展現著一身傲人的肌肉, 在你的面前狂笑著....
諾曼 疑惑地說 '好啦...要我幫忙啊 ?'.
諾曼 微露邪笑地說 '那也得打倒我才行, 畢竟幫你也沒什麼好處, 不然你去拿個好東西給我吧..:9'.
諾曼用手撐著頭..仔細的思索這個問題.
諾曼 說 '我想一下, 我該要什麼...嗯...'.
諾曼拍了一下自己的頭, 啊.. 找到答案了...
諾曼 微露邪笑地說 '有啦!! 你去把玄天脛甲拿給我吧..:9'.
諾曼 有點開玩笑地說 '我一直很想要那個東東說...:p'.
諾曼 微露邪笑地說 '就這樣決定啦..:9'.

ps : 不用給skying 結果都一樣 除非你skying很多 >_<


gi sun primo
你把 太陽之劍 給了 普利莫.
普利莫 十分高興地說 '嘿..不錯..這把劍正是秘保中的太陽劍,幹得好啊..:D'.

tal primo 秘寶
你和 普利莫 交談 '秘寶'.
普利莫 說 '嗯...這三樣秘寶厲害的地方在於可以合成...'.
你驚訝地說 '啊!?合成..!?'.
普利莫輕輕的點了一下頭, 你知道他了解你的想法, 對吧..
普利莫 說 '沒錯..其實呢...三把劍相互融合後,會成為一顆水晶....'.
你疑惑地說 '水晶...?'.
普利莫 說 '嗯...那水晶具有避退那魔神絕招的效果, 不然很容易上西天的...'.
你疑惑地說 '原來如此, 那你現在能馬上融合他嗎 ?'.
普利莫 說 '可以...等一下..'.
普利莫吟唱著古老的禁咒 '**阿里巴巴 哭妖 哭臂 哭木**'
普利莫 把 諸神水晶 給了你.
普利莫 說 '好了...對付那怪物時務必要把這水晶戴上, 不然你怎麼死的都不知道..'.



身材美妙的美少女愛葛妮絲(Agnesi)正站在你面前。
愛葛妮絲 說 '嗯...你完成所有必備的事了吧! 剛剛有三個藝業驚的人先去了...'.
愛葛妮絲 說 '他們先掃蕩了四周的魔物, 你快去打敗最主要的魔物吧!'.
愛葛妮絲 說 '要出發時讓我帶你去, 只要告訴我出發就可以了。'.

tal agnesi 出發
你和 愛葛妮絲 交談 '出發'.
愛葛妮絲 說 '嗯, 讓我傳送你吧...'.
你聽到她似乎在唸著什麼咒語, 瞬間就把你傳到未知的空間來。



你握緊手中的黃金杖向 闇之邪神 的右肩全力一刺, 打的 闇之邪神 皮綻肉開...(229)
闇之邪神魂歸西天了!!
 在  Xhunters  的努力下, 闇 之魔神終於死去!! 
封印的水晶突然發出數道光茫, 將闇之魔神逃出的魂魄再度封印起來。
你十分高興的大聲吶喊著 ' 我打敗了闇之魔神了!!'.
你深深的嘆息.
你殺死了 闇之邪神 得到 15 點戰功和 0 點副戰功。
你從 闇之邪神 的屍體 中拿出了 100000 美拉的金幣.
闇之邪神 的屍體 裡面有:
     (閃爍) (嗡嗡作響) 封 神 印/dark_crystal

c i dark_crystal
物品'dark_crystal' 類別:護甲, 特別旗標:閃爍著 嗡嗡作響著 神聖的 無法保留的 .
重量 50, 價值 77000, 最低使用等級 64.
護甲強度 19.

tal primo 我打敗了闇之魔神
你和 普利莫 交談 '我打敗了闇之魔神'.
普利莫 驚訝地說 '啊!? 你沒殺死他嗎 !?'.
你疑惑地說 'ㄟ...怎麼了 ? 我成功封印他了不是嗎 ?'.
普利莫臉色凝重的說道 '快把那封印他的水晶交給我..快....'

gi dark_crystal primo
你把 封 神 印 給了 普利莫.
只見天空一陣黑雲漫捲而來,四周雷電交加!?
普利莫 咬牙切齒地說 '可惡的魔物 :0'.
普利莫默誦著古老的禁咒似乎想摧毀那顆水晶 .
你疑惑地說 '會長...到底 ?'.
在這一瞬間 , 普利莫發動的禁咒直擊水晶 , 但水晶卻先行裂開 !?
只見一道奇異的空間裂縫出現 , 一隻怪異的手撈走了那顆水晶 !!
普利莫 高聲地說 '糟了 !! 慢了一步了 !!'.
你疑惑地說 '到底是 ?'.
普利莫 說 '你可能不知道他的魔力來自撒旦 , 當你封印他時 , 他的魔力瞬減 , 被撒旦感應到了.'.
你驚訝地說 '那怎麼辦..!?'.
普利莫 說 '只有一個方法...打倒撒旦了....可是諸神當中..就算最強的天使長也打不過撒旦......'.
你疑惑地說 '怎麼說 ?'.
普利莫 說 '撒旦也曾經是天使 , 而且神力和上帝不相上下.....'.
你疑惑地說 '那...我在奈落所看到的天使屍體..是.....?'.
普利莫 說 '沒錯...那可能是光與闇大戰後的屍體吧....'.
普利莫 說 '目前還有一個解決{辦法}....'.


tal primo 辦法
你和 普利莫 交談 '辦法'.
普利莫 說 '以人類的肉體絕對不可能打拜撒旦 , 你必須要得到神的力量....'.
你疑惑地說 '神的力量 ?'.
普利莫 說 '不錯....撒旦位於奈落底部中心點之下...其實那連接著異空間...'.
普利莫 說 '那是闇的巢穴 , 人類到了異空間也是會死的 , 但得到了神的祝福的人就不會了...'.


tal primo 神的祝福
你和 普利莫 交談 '神的祝福'.
普利莫輕輕點了一下自己的頭.
普利莫 說 '位於最北的極地有個聖塔 , 傳說那有五位神的戰士 , 雖然沒有闇之魔神那麼強..但...'.
你疑惑地說 '但是 ?'.
普利莫 說 '那五位戰士的實力卻也不是普通人的程度 , 據說它們個個都是有一拳粉碎宇宙的實力...'.
你驚訝地說 'ㄟ...!? 粉碎宇宙...那比闇之魔神強耶...!?'.
普利莫搖搖自己的頭, Ｎｏ．．Ｎｏ．．．Ｎｏ．．．.
普利莫 說 '不 , 闇之魔神是因為魔力還沒恢復過來 , 不過可幸的是他們由於在地球上被闇的力量牽制..'.
普利莫 說 '所以他們現在也只能發揮比人類稍高的實力.'.
普利莫 說 '其實也不必親自過去 , 用魔法把他們五位戰士召來即可 , 隨我來吧 ....'.
普利莫吟唱著咒文 '來自大地的結界啊!!穿梭於時間空間中!!讓我們穿越過去吧!!'
一陣光芒籠照,你隨著普利莫進到了一個魔法空間....
魔法幻界
四周都是異空間的模樣 , 一股強大的結界力量衝擊著你的身體,讓你十分的難受,只見
到一個一個的結界都漂散於空間中,彼此傳送著咒力.
[出口: 北 東 南 西]
賢者普利莫(Primo)正坐靠在一張倚子上。
普利莫 說 '好了...要召喚時跟我說一聲...'.

talk primo 召喚..

talk 之後它說要 ko 5 or 6 個天使..

but 這裡容易出現 bug..and 最好不要 blind..

而且不能回見南丁...否則只能重新 solve...:9

then ??


丹尼爾 路 伺機而動....
丹尼爾 路 說 '啊...你真是強...我服輸了...'.
丹尼爾 路將一股神聖的力量傳輸到你身上,你頓時感到精神大增.
丹尼爾 路 將自己的神力加諸於你, 你的一切狀況都恢復了!
丹尼爾 路 說 '加油吧...你現在得到全部的神之祝福了..'.
丹尼爾 路的身形再度消失於虛空之中.....
快向普利莫說聲{得到了}吧!!

你和 普利莫 交談 '得到了'.
普利莫 十分高興地說 '太好了 :D'.
普利莫 十分高興地說 '現在你已經擁有神的防禦力了 , 你有資格挑戰撒旦了 :D'.
你感到一陣光線相當刺眼 , 當你再睜開眼睛時已又回到了公會..
會長室
一張大大的辦公桌橫放在你的面前,上面堆積了不少的文件,而會長便坐在那辦公,他的身
後牆上,貼了一張世界的大地圖,上面有些地方圈了一些紅點,不知代表著什麼意義,左右兩
側放了一些盆栽,看來綠意盎然,更增添了這房間純樸的氣息.
[出口: 南]
賢者普利莫(Primo)正坐靠在一張椅子上。
普利莫 偷偷告訴你 '你快叫艾倫帶你到奈落的底部吧...'.


tal aaronn 出發

ko 邪神

邪神撒旦魂歸西天了!!


你高聲地嘶吼 '我打敗了撒旦 !!'.
 █████████████████████████████
.       在 Xhunters 的努力下,撒旦終於被擊殺了!!
 █████████████████████████████  
你殺死了 邪神撒旦 得到 10 點戰功和 0 點副戰功。
你從 邪神撒旦 的屍體 中拿出了 50000 美拉的金幣.
邪神撒旦 的屍體 裡面有:
     毫無裝備.


sword talk abbott  給我獎勵   sword no save..

聖 戰 神 劍.

物品'Holyer war sword' 類別:武器, 特別旗標:閃爍著 嗡嗡作響著 神聖的 無法保留的 .
重量 50, 價值 112000, 最低使用等級 60.
可造成 60 至 80 不等的傷害力(平均傷害力 70).
而且看起來似乎附有隱藏魔力!!
影響 攻擊傷害力 10 點.
影響 攻擊命中率 10 點.
影響 睿智 -3 點.

ring 迅雷魔法指環...solve 法特殊...sigh..
影響 智力 -3 點.

solve 法:
在ta 高手 任務後
在等他們答應幫你後 馬上k他們 k到死亡邊緣時 會自動停
其他都一樣

有兩種eq sword 貨ring
sword 是最普通的solve 法 趙上面solve 就可以 不過是nosave的
ring 的話 要在把yorke 跟osmond的任務都完成後 
也就是打死雷到夫跟 哭盧王后
回去yorke跟osmond那邊 打他們 打到他們快死的時候 就會自動停
這樣最後解出來的eq就是ring 不是sword
聖鬥士 {海皇篇}
世界末日
鴉片戰爭
礦坑
路徑:市中心往西到底(共有20層)
礦坑已有修改,demon學會了full的技巧,且現在身上只有3m了,沒法發財啦,只能去打礦石囉!!
礦坑中最主要的是礦石,這是幫派資源中的一種,也是各幫比較缺乏的資源,以往礦坑相當變態,但現在已經改得容易多了,所以打礦石不再那麼難了,另外礦坑的錢也是很讓人流口水的地方,其中異形王和陽頂天都有10m,最重要的是惡魔王有100m在,對於沒錢的新手而言,能打到幾隻惡魔王幾乎就不用再擔心金錢的問題了
打礦坑若是能有一隻out-wiz和一隻kni(或bxr)一起下去,應該就很好用了,至於長駐在底層當然還是out-wiz方便囉!
首先以上面的說明來看,礦坑打惡魔王最重要,不但錢多eq也多,所以目標當然是衝到最底層去打惡魔王了,不過礦坑的mob都很會亂跑,同時又會get eq,因此要注意一點
衝下礦坑基本上一隻out-wiz就可以了,只要延路blind and flee就可以,只是若碰到太多mob一起攻擊時,死亡的機率也很大,所以能有人幫忙清理一下,當然是最好的情況了,尤其是有人陣亡時,其他人待在那裡可以防止mob reborn,mob中以sm女王和冥鬥士比較難應付
冥鬥士的天馬攻擊力相當強,如果二隻同時攻擊,out-wiz一定當場陣亡,就算一隻開打,也可能讓上了barrire的char耗盡所有的mana,一次十下實在是相當可怕的攻擊,不過冥鬥士只要二個ear就可以將它打跑了,冥鬥士另一項要人命的攻擊的就blind,因為這會使得你沒法吃food補血,因此碰到它一定要先blind它再考慮是要flee或攻擊,這樣後面他就不會再主動攻擊你了
異形算是礦坑裡最好打的mob,它的特攻也打不了多少,而且mana超多,可以用來補充mana用,soul一下幾乎都在3~400左右的mana(前面不要被太多人吸過了^_^)
sm女王的法術攻擊相當強,其中對out-wiz傷害力最大的是dark和blizzard,尤其被blind後再被dark那不recall必然死定了,如果有同行者還可以幫忙,否則碰到這種情況大概都只有逃命的份!而且sm的血比較多,又超會get eq的,在礦坑裡它算是相當變態的mob,對於kni而言,它的refl也是個致命的傷害,所以kni一定要先scan清楚情況,碰到sm時千萬不要at攻擊,否則先掛掉旳一定是自己
其他的mob則都只要blind就好了,因為他們又難打(血多)而且又沒有什麼好東東,碰到他們就專心逃命算了
陽頂天的法力攻擊也相當強,尤其是blizaard若被連發幾下,很可能就沒法拿東東了,就算殺了惡魔王也拿不到錢和礦石,只好一直睡到blizzard消了,碰到20幾個ticks時,真會睡昏了!
惡魔王其實相當好打,只要有food在身,先blind它再inv來dm它,dm成功以後就可說是惡魔王的死期了,接下來只要專心ear和補血即可,不過開打前最好檢查一下自己的san,因為惡魔王的血不少,所以要打很長的時間,san最好有4個ticks,這樣才不會打到一半沒san也被連攻死亡
住在最底層時要注意若將eq或boxs放在地上,很可能會被其他mob拿走,這要特別小心
reborn時若發現mob都集中到底層,這時就要考慮不要再打下去了,因為一次被數隻mob圍攻的話很可能會當場陣亡
愛莎尼亞
路徑:在往kni的路上,在[東南西北]淺海海域這格4w後往北到底
基本上這個quest是個多重解法的區域,也就是能夠多次解謎下去,每一次的結果都有不同,算是很特殊的區域
解謎
先至酒店找冒險家加理(adventurer_gary),他會說’你也來當勇者嗎’,並force你say 勇者,會告知找富翁的消息
在中央道路往北走再往東,talk 艾莎尼亞首富(millionaire) topic或錢並say yes,他會給你key且要你去找女神之心的鑽石
碰到玄武(grand turtle)時,打一下立即flee(它不能殺死,否則要重來),所以最好blind它
到藏寶庫找到(閃爍) 寶箱/treasure box拿出女神之心(Heart of Goddess)
將女神之心給富翁會給你一套衣服(qmark)
到宮門找皇宮守衛隊隊長(captain) say yes進入公主寢室
talk 艾莎尼亞女皇 艾琳(queen) 勇者並say yes
到小鎮西邊找艾莎尼亞藍團隊長 盧克(captain luke),talk 艾莎尼亞藍團隊長 盧克(captain luke) 任務後被傳送到火凰洞
殺傳說中的不死鳥 火鳳凰(phoenix),拿不死鳥之心/heart of phoenix
回到宮門talk 皇宮守衛隊隊長(captain) sure
把不死鳥之心/heart of phoenix給艾莎尼亞女皇 艾琳(queen)(在這裡若為女姓char會有10%的機會得到crown,crown可上protection魔法,和holy cross類似)
第二次解到這裡(已經有finish mark者)queen會叫你將heart交給risa
give heart risa後,公主會死,神醫則變成殺手,殺手攻擊力2500~3500,殺死殺手後被傳送出宮,此時即開戰(war1)
回到小鎮十字路往東,找一位knight talk knight topic即傳送至沼澤
在沼澤中的水蛇會blind及吸mana,故需小心速戰速決,並找到一處可以trought wall,即可進入黑騎士堡
開始blind所有knight,否則很容易被殺
殺獄卒後取得key,talk queen topic得知先殺西蒙,西蒙會wind,hp為10,000,應該算容易對付,ko simon後回去找queen,則可逃出黑騎士堡
逃出黑騎士堡後,再talk queen topic則queen會攻擊你,ko queen後偉恩王子進入
talk prince topic後視char的技能而定
會wind及dragon或二者都不會者,tlak完即解,可得ring(dex1,con1,hr4)
會wind而不會dragon者,再say yes得殺龍任務後去找藍團隊長(luke)
會wind而不會dragon者,再say no則解,得ring
找到藍團隊長盧克後,talk luke topic被傳送到龍附近,找luke途中若遇到old man會得到一段警語
打龍
若是會out的char會被施以特攻,一擊3000,故out-wiz不合用
龍有refl,且每次都會上,需以特攻(ear flee打法)攻擊
hp 30,000且會heal,需先dark或blind dm
會主動攻擊,但at flee碰到refl不易使用
ko龍後回去找王子talk prince topic
若say no則和前面一樣解謎得ring
若say yes則王子會k你,ko王子後會被傳送出
去找old man若戰功大於6600則得medal(具有giant魔法),未達則得dragon plate(hr5,dr5)
在解完有finish mark時去找遊吟詩人艾雅(poet_aya),若未學out,且有學gunner及身上未帶bow,則可得精靈弓
若要開war 2則到古戰場殺紅騎士團長rex(war1)即開戰,若殺葛雷則戰爭結束
黑騎士指揮官葛雷(dark_warlord)
hp 30000,戰功15點
1/2機率會double heal與disarm
對有refl的char會以特攻打1500~2500*2,否則便用wind打
hp小於25%時會full heal,故需dark
被殺則戰爭結束
艾莎尼亞主教(isani archbishop)
ho 15000,戰功10點
40%使用特攻[天神真言]打全體3000~4000
會full heal,要dark
副指揮官威廉(captain_william)
hp 15000,戰功10點
對有refl的char會以特攻打1500~2500*2,否則便用wind打
1/3機率會double heal與disarm
凱文公爵(duke_kevin)
hp 25000,戰功15點
15%機率會double heal與對有refl的char會以特攻打1500~2500*2,否則便用wind打
hp低於25%時會full heal,故需dark
艾莎尼亞皇家魔導士肖恩(wizard_sean)
hp 15000,戰功10點
30%會double heal和使用特攻[美拉柔美],打2500~3500
10%機率使用特攻[凱撤之鷹],打全體6000(也就是縱使在有san的情況下,hp若沒到3000仍會被秒殺)
這隻mob最好留到後面才打:p
殺手團團長(thief_leader)
hp 15000,戰功10點
特性是超級會逃,但身上eq不少
會disarm,piecry及[背刺]特攻,打4000~5000
巫師-艾莎尼亞皇家魔導軍團(isani wizard)
hp 10000,戰功5點
會[凱撤之鷹]特攻,一次打5000
艾莎尼亞藍團隊長 盧克(captain_luke)
hp 15000,戰功10點
攻擊方式與前面的騎士相同
黑木崖
路徑:/3w4s->talk wizard help->4w2nw->enter war
往e找向問天,殺了取得笑傲江湖曲
把笑傲江湖曲給黃鐘公即開戰,開戰後約有15分鐘可殺東方不敗
sw2n2enw2nws2n2es2wn(謎宮,scan到守衛時用food做記號)走到黑木崖下,延路先殺楊蓮庭取得信物,有此信物者追殺時東方不敗不會full,且攻擊力降低,同時一路殺長老
3u2nw2en4w2n東方不敗(Master master_east)之精雅小舍時,先2n到後花園打長老
開始dm東方,dm成功後再全力攻擊
笑傲江胡東方不敗解法
路徑:/3w4s->talk wizard help->4w2nw->enter hole
本篇東方不敗的eqsunflower dress是swd eq
必備物品
夜光杯: Luminous Glass (酒杯)
張旭肚痛帖: Sample Penmanship (書譜)
嘔血譜: Chess Manual (棋譜)
廣陵散: Zither Score (琴譜)
解法
找到任盈盈 say ok!
找到(藏匿) (白色聖光) 盜墓者正鬼鬼祟祟四處張望著 /thief殺了他得(閃爍) 廣陵散/Zither Score
殺假東方不敗得後花園通道鑰匙/Flower Key
nenwnw2nen2eseneneu2wnwnwn2w2n2e2n2e.延路blind mob去找東方不敗 say 任我行再talk yes,接著照他提示做
被東方不敗 transfer 後殺(白色聖光) 一個醉醺醺的人亂晃著. /tipsy得(閃爍) 夜光杯/Luminous Glass
殺(白色聖光) 隱居中的書法家在你面前無所事事. /man得(閃爍) 張旭肚痛帖/Sample Penmanship
把 夜光杯 給了 四莊主丹青生-->傳到三莊主
和 三莊主禿筆翁 交談 '任我行',把 張旭肚痛帖 給了 三莊主禿筆翁-->傳到二莊主
找到(白色聖光) 梅莊內的小偷正四處張望. /bandit殺了得(閃爍) 嘔血譜/Chess Manual, 和 二莊主黑白子 交談 '任我行',再把 嘔血譜 給了 二莊主黑白子-->傳到大莊主
和 大莊主鍾琴叟 交談 '任我行',再把 廣陵散 給了 大莊主鍾琴叟,再和和 大莊主鍾琴叟 交談 '真的' -->傳送到任我行
見到任我行say 是,再到東方不敗臥房say '大夥上吧'-->kill 東方不敗
解完後他會問想不想加入日月神教 想  -->他會給你 丹青臂 不想-->他會給你 正港男子漢勳章
殺東方不敗
東方不敗不算難,有隻out-wiz就很好對付
首先dm東方不敗,有時不容易dm要花點時間,而且有人一進入東方所在處他就會施法,相當煩人
dm成功後先fly楊蓮亭,以免用ear攻擊時誤傷了他,被他雪嵐很痛苦的
接著開始dark東方不敗,dark成功後就k,等他開始逃亡後,就有得追殺了,而且他會吃bowbow
由於out-wiz攻擊力不強,所以追殺時間很長,可以用比較暴力的char來攻擊
sole-swd在這裡算相當好用,因為sole-swd是專打沒有san的char用的,dm成功後用sole-swd來打效果極佳
地獄神龍II
攻略之前: 
各職業特效:
fight(戰士):可拿到傳說之劍(只有一把)
bxr(拳法師):無
cle(牧師):可拿到聖劍(只有一把),對不死系(骷髏兵,僵屍)talk turn可purge
mage(魔法師):可招喚究極召喚獸
thief(小偷):對各boss可偷道具(talk boss steal)open chest比較不會中陷阱,拿好東西的機會也較大:9
各職業於boss處fire效果:
fight:拿到破壞之戒加dr(有學元氣玉就不能選fight)
bxr:hp加2000,barrier
cle:招喚招喚獸牧師(talk他會幫你san heal)
mage:招喚招喚獸巨鷹
thief:dc-2000 fire的特殊能力要到過特定關才能恢復,沒必要時最好別亂用
打倒boss後如拿到蛋,眼睛,毛皮等物可給商人換道具:
豹皮:黑豹風衣
豹眼:后冠(在走黑森林的迴圈時,豹眼會睜眼看正確的路:9)
=獅皮=:力量手套(choose cle give的話,會讓召喚獸牧師變聖者,聖者很強哦,還會outdo,hp也多,光是用他檔synn就可以擋好久:9)
眼魔的眼:力量手套
=貓頭鷹熊蛋=:召喚蛋(貓頭鷹熊,很弱用來黨也擋不了多久...)
龍鱗:龍盾(用來擋synn特攻的,給究極召喚獸他會自動穿,不過沒必要)
龍角:屠龍劍(給紅龍後面的guy才行)
名稱為hell2 XXX的寶時可給hell2最初的商人換錢,不過好像有bug就是了:P
關於boss:
因為所有boss都沒有all_greet_prog,所以全部都能dm,不過restore後還要再次dm,如果火力夠就乾脆硬k吧:P
每個boss都會restore幾次才會死(好像都是restore三次),如果火力夠強可以在restore前k die
有些會用full heal,可是有限次數,所以不必dark,不過有的會上fly,全隊都用ear打的話還是上dark吧
synn的star rain最好上dark封住:P
還有紅龍會一直heal最好也dark:P
需注意的敵人:
紅,綠骷髏兵會雷光電劍,很強,見面立刻幹掉 
飛龍精靈會buttock,有fly
僵屍會soulsteal
黑,綠,紅龍跟synn都會燒box
石像鬼的dc極低,打不太到又會fly,如果要打一定要bli再dm去打
從浮游城開始的石像鬼打死就有機會拿到special_scroll,這是召喚究極召喚獸要用的
要離開hell2: 在room的名稱為綠色的room才能leave回到machine處
steal的eq: 最近覺得,好像打倒boss拿的eq跟steal的是一樣的,只是機率不太同,還不確定啦:P
關於各boss打法:
一隻先過去bli boss,flee,換thief去talk steal
然後用最能檔的char檔或召喚獸檔,其他人(kni之類的)讓cycle變0自動還擊就好
等boss血變黃一口氣全部人at;at;win就不會讓他restore啦:9
我用2kni + 1kai-pln這樣直接幹掉一大半boss:P
不過後面的boss最好先dm掉san,因為hp太多了,這樣是不會die的,只會earthslice的char在這裡不是很好用:P
與其用out-wiz之類的來不如多帶個kni,因為後半的boss幾乎都會fly,這裡也沒幾個需要dark的,最好還是用暴力取勝啦:9
最重要的是:kni的瞬發力大,搶eq好搶-_-
銀箭: hell2裡的銀弓跟銀箭不錯,算是save eq又可以補彈藥的good gun,不過要到過完第五關才有賣(也只有那裡有),一個2kg有五發(很棒吧,不過我還是常射完:o)
最容易且快速的路線如下: 1->2-1(n)->3-A(n)->4-1->4-2->5->6-B(s)->7-A(n)->後面就沒分歧囉:D
這裡不錯的save eq如下(不寫ac):
元素護符:hr1 dr4 mv-10(另外一種好像絕版了:P)
金項鍊:dr4
敏捷之靴:dex4
龍王之翼:dex4
飄浮之靴:dex2,fly -1 hours
力量手套:str3 dr2
蛇杖:int3 mana40 damage33(稀有物)
黑豹風衣:hp55 mana-12
金色勳章:hp3 mana3,不用merit
屠龍頭盔:hr4 dr1 hp10反女性
銀弓,銀箭:威力68 bow裝載量10發,arrow 2kg五發
龍神斬魂刃:hr8 dr14 damage70 int-1 wis-2 dex-2 con-3 有soulsteal
屠龍劍:hr8 dr12 damage 62
破壞劍:hr8 dr12 damage 60
雙手劍跟鐮刀也還不錯(hr低不過dr高,沒啥用就是了:P)
還有一大堆戒指:P(有fly,heal,invis,shield,armor,bless,都有限次數)
其他的eq:其他還有不少次級eq,我大概說有哪些就好:P
花邊頭環,后冠,魔法帽,nosave的還有:
召喚戒(召喚巨人打boss用:9),召喚蛋(召喚貓頭鷹熊打boss用:9)
火劍,冰劍,雷劍,聖劍,傳說之劍,火盾,冰盾,龍盾
8 級法術卷軸,巫術權杖,魔法之杖(好像有極低的機率full:P)
還有一堆藥水(heal,san,gcure blindness,refresh)
小油瓶跟大油瓶是在boss處按oil用來k boss的,不過很重,還是別帶的好(hell2 沒開放時本來很輕的,我用oil就ko不少boss,都怪偶跟chosen說oil太好用,他現場就給他改重了:~~~~~~)
召喚獸: 記得本來召喚獸是沒fly的,不過現在全部都有囉,不用擔心會打到他們^_^還有,在ko boss後,召喚獸都會purge,所以ko boss後就趕快soulsteal他們吧:9  
攻略:(註:boss表該關首領,get表打倒boss可拿物,steal表thief可偷物,potion,寶石不寫:P)
第一關: boss:boss war machine(簡易機械砲車) get:helmet(戰士頭盔) steal:helmet(戰士頭盔) 分歧:       n:2-1       s:2-2
第2-1關: boss:boss dark warrior1(黑暗戰士1) get: steal: 黑暗戰士1會mload骷髏兵
第2-2關: boss:boss man scorpion(半蠍人) get:??? steal:magic hat(魔法帽) 分歧:      n:3-A(城鎮)      s:3-B(腐林)       e:3-C(精靈森林)
第3-A關(城鎮): boss:boss ogre master(巨人兄弟) get:??? steal:hood(白色頭巾),orb(青色寶珠) 武器:hand axe(手斧),war hammer(戰鎚) 城鎮入口往北有隱藏門(連續兩層) 第二層的chest有機會是金項鍊和金色徽章:9
第3-B關(腐林): boss:boss beholder(眼魔) get:eye steal:eye 在腐林裡有個地方用cle(choose的)走過去會有訊息能dig拿聖劍
第3-C關(精靈森林): boss:boss green dragon(綠龍) get:dragon scale(龍鱗) steal:dragon scale(龍鱗)
第4-1關: boss:boss manticore manticorel(人面獅身怪) get:獅皮 steal:獅皮,circlet(花邊頭環),mace(釘頭槌) k die boss後push stone往北到4-2
第4-2關: boss:boss lich(骷髏妖) get:frost shield(冰盾) steal:bastard sword(破壞劍),flame shield(火盾),normal shield(圓盾) 武器:scythe(鐮刀) 骷髏妖會mload吸血鬼
第5關: boss:boss displacer beast(黑豹) get:豹皮,eye of displacer beast(豹眼) steal:豹皮,eye of displacer beast(豹眼) 分歧:       n:6-A(黑森林)       s:6-B       先選s再talk dwarf road,talk dwarf yes會得知村裡的商人情報
第6-A關: boss:boss black dragon(黑龍) get:dragon scale(龍鱗) steal:dragon scale(龍鱗)
第6-B關: boss:boss chimera(三頭怪) get:??? steal:??? 第6-B過關後到矮人村,talk girl sale會出現lady能買一些weapon跟ring 往這裡路上的chest有一個有機會是boots of speed
矮人村: 入口的man可talk man help,如果hp沒full他會幫你full,前面有talk dwarf road,talk dwarf yes的話,      這裡talk gril sale會出現神秘商人lady,talk lady list可以看能買些啥(直接give xxx coins lady),      不過一人只能買一把武器跟一個戒指,(當然是買bastard sword去auc跟ring of heal啦:9) 題外話,bastard我最高賣過10m......7777的人真有錢:P
會合: 6-A關跟矮人村過後會會合(打6-A就到不了矮人村哦),之後的路中,第一個可往w之處往w,隊伍中如有fight,type hold sword會被詛咒之劍吸血,吸個五次就拿到傳說之劍了 第二個可往w之處往w,enter hole可到第6-C關
第6-C關: boss:boss red dragon(紅龍) get:helmet(屠龍頭盔),horns(龍角),龍鱗 steal:horns(龍角) 打紅龍穿火焰盾好像有減傷害:P紅龍打到restore時會上fly 分歧:       n:7-A(火)       s:7-B(冰)       d:7-C(下水道)
第7-A關: boss:boss flame salamander(火蜥蜴) get:??? steal:flame shield(火盾) 拿冰劍打有時會多扣boss hp,穿火焰盾好像有減傷害:P
第7-B關: boss:boss frost salamander(冰蜥蜴) get:??? steal:frost shield(冰盾) 拿火劍打有時會多扣boss hp,穿冰盾好像有減傷害:P
第7-C關: boss:boss telarin dark elf(黑暗精靈領袖) get:tiara(后冠) steal:gold medal(金質勳章) 武器:normal sword(長劍劍) 第6-1,6-2,6-3過關後皆到浮游城下方通道 PS:後面關數標題不太對,關數我先隨便標:P
開路: 浮游城下方通道有的門要有2個ppl才能開,(一個press east,一個press west就開了),找出有鐵鑰匙的小惡鬼k die拿iron key(鐵鑰匙),用鑰匙來開有個上鎖的門(北邊),進去pull lever原本敘述是"東邊被擋住"的地方就開了一條往東的路
第8-2關: boss:boss ezerhorden(幽靈) get:necklace(金項鍊) steal:necklace(金項鍊),boots of speed(敏捷之靴),Ring of Armor(神靈呼喚戒),orb(青色寶珠) 幽靈會mload僵屍,打到restore會上fly,本身dc-40000,一定要dm打(除非你用wiz的spell去打:P) 拿傳說之劍打他會有機會一次扣很多hp
巫術權杖: 接著在有三道門的地方(還不能enter),走到最東邊幹掉那隻石像鬼open chest(會再出現一隻石像鬼跟地獄犬),      這時東邊的門就能enter了,進入後look wndow,search window就可拿到wizardary of staff (往上的隱藏門可通往一個提示究極招喚獸的room)
開路: 再進最西邊的門裡push lever,門外會出現一堆僵屍,剛才開箱子處會出現一條往東的路
第8-3關: boss:boss dark warrior2(黑暗戰士2) get:power gauntlets(力量手套) steal:bastard sword(破壞劍) 武器:battle axe(戰斧),hand axe(手斧) 黑暗戰士2會mload僵屍
最後的店: 第8-3關過後的就是最後的商店,可以talk gnome summoned得知究極招喚獸的提示
第8-4關: boss:boss nagpa(鳥人巫術士) get:gold necklace(金項鍊) steal:gold necklace(金項鍊),staff of magic(魔法之杖) 道具:ring of fly(飛行戒) 後面的浮游城大廳那邊要fly才能動哦(浮游的,hmmm:P)
第9關: boss:synn get:dragon slayer(龍神。斬魂刃) steal:ring of fly(飛行戒) 武器:magic of staff(魔法之杖) sword of flame(火焰劍) 道具:dragon wings(龍王之翼) boots of levitation(飄浮之靴) ring of heal(治療戒)  拿龍盾打synn會擋掉一些特攻
究極召喚獸: 在synn那個room由mage穿wizard of staff,再由其他隊友打final assist (只能一次,不然召喚獸會太強,秒殺synn之後他就走了:o) mage再打final strike就可招喚究極召喚獸,mage身上要帶special_scroll,召喚完staff跟special_scroll就會沒了哦:P 由"ppl" k die牠就"有機會"拿到元素護符,因為synn會用star rain讓ppl也進入戰鬥,所以一召喚就趕快打summoned(有fly,用earthslice的要先dm他) (接下來就小心synn太強一下就ko summoned吧:o)
拂曉的亮星
新世紀福音戰士
空中閣樓
路徑:在雲空附近
先talk master yes進入,接著一路殺…………
到了4樓op u後殺防禦系統,拿key2及礦石
將key2給master即解
本處為打礦石極佳場所,防禦系統之超z合金重120可轉2xx的metal資源
以kni採用at flee一直到mob黃血再at at at,即可殺大多數mob
太空飛行世界
異星球
路徑:
戰爭
區域..風采之都和西郊地區
目的..k死3大mob(有medal)
當k死塔坦時,k死的人要到西郊的一刻館附近找異星間諜(spy),他有藏匿.要記得dh才看得到
此時讓k死塔坦的人首先攻擊,最後一擊誰打的都無所謂,spy死後不久就會有一群異星人入侵了,k死他們會有戰功,很好賺的,kni猛攻1輪就2-3戰功了.
但是3大mob每隻也會有3次的restore,其中有2隻在風采之都,一個是在/ed的地方,另一個是在/2e附近,第3隻在西郊冒險野郎入口的西北方,但是很喜歡往礦坑跑,要是被他跑進了就不好追殺了
在一定的時間內k死3大mob就能進攻異星球了!!
進攻異星球..
區域..異星球,此時要在研究院的西南搭飛船,約十分鐘就會起飛了,沒幾秒就快被異星球的光泡擊落了,此時大家就在想,馬的!!外星人的科技怎麼都比我們好??,無奈之下只好jump out了..
目的..找異星王算帳
當大夥兒都脫離快爆的飛船後,發現在一個大氣層上空,當然要先下去地上就到處找路,一開始2sws3wn3w2s就來到了可以往下的地方,一下去後,處在此區域的最北端,先往西南方的西理亞城,這裡的拱門不會關閉,走到路盡頭按下開關會開啟位於正西方能源庫的拱門
進入能源庫後走到盡頭要開s的門,往南走打死的mob裡會有石頭,拿了石頭後往位於正中央的控制是走去,此時要給有stone的人先走,否則開門後會進不去,進入控制室後按下按鈕就會開啟北山奈城和東凱薩城的拱門,接著往中央控制室的西方開門進入後按下的按鈕會開啟東凱薩城的密門,找到東凱薩城的密室後按按鈕開啟能源庫地下的密門
再回到中央控制室往南方開門進入後按按鈕開啟北山奈城的密門(東凱薩城和北山奈城的按鈕不可同時按,只會有一密門開啟),找到北山奈城的密室後按下按鈕,開啟了能源庫下方的密門,接著往能源庫走去,發現能源庫的拱門已經關上了,就到西理亞城重新按按鈕開啟,回到能源庫後發現往下的路慢慢往南走會發現往西方有密門,進入後touch pool會沾到一些汁
再回到中央控制室往東方開門按按鈕,此時能源庫最南方的密門就開啟了,沿著能源庫的路走到異星王的王宮後,在南方發現異星王,打了一下子他就跑了,在東北方會開啟密門往下走,打死mob後又會開啟東南方往下的密門,一下去後又見到異星王,打了一會兒,他又溜了,此時又出現往下的路,走下去k死mob後,在西南方又出現路了,走過去往西方走,又發現了異星王,雙方打了一下..他也是又溜了,但是又出現了往上的路.走上去後k死mob發現了中央控制室stone
拿了stone奔回中央控制室按下按鈕,在王宮深處就出現了往上的路,上去之後就是單線道路了,走到底就發現異星王,他會restore3次,而且有兩條命,也會像dioo一樣到處跑,要追殺只好帶著隊伍到處跑了:P
科研中心
路徑: 企鵝村附近
注意事項
分東西南北四個部分,必備物..太空衣,太空罩,飛行器,傳送裝置
目的..收集4個元素(可以save)
拿元素時一定要確認還拿的動,不然拿不起來可就不能再拿,而且元素每個人都可以拿,所以可大夥人一起sol,除了西部的區域例外,要等reborn才有元素.
首先要在研究院取好裝備,在1樓的東南方搭船往金星要是不能夠拿裝備的話就找院長交談(check)
到達後穿好太空衣,太空罩,飛行器之後就可以出發了,要k mob時除了被塔坦k的那個人以外,可以穿回原來的裝備.
MOB種類..
毀滅異星人---極少數,大約只有1-2隻,見到他不要打,bli跑就對了!!
強磁異星人---少數,大約4-5隻,見到他慢慢k一定贏,要特別注意的是他會破壞你的鑽孔裝置,要記得放在box裡好好保管.
異星人-------蠻多的,見到他atatat不用wind就死了:P
塔坦---------k死他會開戰,身上有數不玩的pill,攻擊的對象要是沒有完善的太空裝置,就等死吧 fat-out擋,穿好太空裝大概就不用吃ball了,能夠的話就算準時間等他san跟bar消了在過去猛k,只不過他吃pill時又會上san跟bar,只是他也有時間的限制.
一級守護-----k塔坦時會出現的mob,no san,但是會refl,2 kni猛at跟wind一回合就ko他了
二級守護-----k塔坦時會出現的mob,no san,1 kni猛攻就翹辮子了
三級守護-----k塔坦時會出現的mob,no san,不用我說了吧?
解法:
一開始先到頂樓去找leader,ta leader question,再talk yes
然後再去二樓去拿裝備一堆space,有cloth、crown、engine
鑽孔機一定要放在box裡,不然會被異星人破壞
再去第一層的出發點,就是可以上board ship那裡
再來board out之後,會到一格只有可以往下的路,在那裡先把space穿好,走之前最好設一下熱鍵例如: space<wie space;wie space;wie space>         fight<wie dragon;wie love;wie crown> 走的時候穿space裝,打人時穿fight裝
往下之後會到平台,有東西南北方,一個方向一種元素
西部..傳送點在西北方,最簡單的一部份,傳送好了之後,見到異星人就殺,撿屍體裡的元素.
你可以loc si看看還有沒有元素,然後到最西方去,走道盡頭後wie transferset再打transfer,就會傳送,再穿回secret
傳到此後create food做記號,然後亂走打死異星人,再拿裡面的元素,這裡的元素一定要自己打到的才算
打死後他會說XXX打死了異星人,然後打死的人拿,拿到後再transfer回去
這裡要注意的是不能blind到異星人,否則拿不到element
東部..傳送點正東方,特殊必備物..抗酸瓶
這裡最好找多一點人一起打,因為要k tenter
傳送後往東北方走找塔坦,k他的時候,被他攻擊的人最好穿著整套太空裝,就是3個space,不然他的特殊能力很強,要1個人過這不太可能,最好找好同伴一起來k,他總過會restore 3次,就是會變得更陰險
k死他後就會掉出元素,此時身上要帶有抗酸瓶才能拿的起來, 最好先穿上fight裝比較好拿元素,而且k死他也能夠開戰爭.
tenter大概在東北方
每次roboot只要有人k死過tenter就可以在他死的位置harvest element不用再殺tenter了
北部..傳送點在東北方,特殊必備物..鑽孔裝置
傳送後往東北走道no_save區域會有drill的提示,找到只有三個出口的那格(大概有二個地方是三個出口),穿上鑽孔裝置drill,再輸入drill鑽孔
一定要鑽到最底(約5~6次),會花費許多mv,最好有full ref的法術或者造paper
鑽過後,要是沒元素,就做個記號換地方鑽嚕
這裡有迷宮,還有big mob所以會很煩,如果鑽孔機壞掉了,就要回去一開始下船那裡,也就是平台後再enter,就可以fix修鑽孔機,壞掉是qmark,所以身上帶再多的鑽孔機也沒用,一定要去fix,一直到鑽到為止
南部..傳送點在正南方
傳送後,start locater(機器人),指引機器人(say n,s,e,w,)
依序到北部,西部,東部和最西邊的另一大陸上的西北方,共四個目標,接著機器人會說出一方位
找到那個方位後會出現指示(detect insider)照指示輸入detect insider會發現元素, 看到[這裡有一個礦產好像可以開採(harvest xxxx)]輸入harvest xxxxx就拿到了
這裡要特別注意機器人的hp,每走一步機器人的hp都會減少,他的hp 20000要維持在10001-19999之間,不能少於一半,也不能全滿,想full heal他的話準備重新來一次吧:P
locater碰到毀滅者就會被破壞,所以最好是先清光毀滅者再啟動locater
而依電腦顯示操作程序為下列順序: 1、維納斯北部某處<在北方> 2、維納斯西部某處<在西方一點點> 3、維納斯東部某處<在東方> 4、阿達蘭達海盆某處<在最西方>
路線: 從start locater開始,sw3swswsen3esewn3w2n2ws2wse3n
所有的元素一定都要自己去拿
然後再去找leader,把所有的元素給它
再talk leader all就sol lo
他會問你要shield(dex)的或是armor(int)的medal(這裡的medal500戰功就能穿)
恐龍公園
鞏恩城
童話世界
龍穴
路徑:/3nw2nen2d2ne2nwnwn2u3nnue2nd
打龍是很多人的最愛,雖然這裡不是解謎area,但因為這裡有戰功、necklace和medal所以算是非常誘人的地方,但是打龍非常不容易,不但會經常找南丁聊天,而且eq或boxes還會被燒,因此也是大家既愛又恨的地方,但7777組團打龍還是每天都在進行者,技巧高超且網路順暢者可以二人團就出發,而組團的慣例大概都是誰打死龍就由誰得其eq
首先要打龍必須先解完龍塔才行,否則不但不能發動戰爭,而且打死了龍王也拿不到eq,這一點要特別加以注意!一般打龍都由三隻以上kni帶著石中(sable)和gold一起行動,當然其他職業也可以,不過其中以kni最為合適,後面會對各種不同打法做個介紹,當然您也可以想出自己較佳打法來
開戰就是要打死白龍,白龍為hide,所以要有dh才能看得到,先fol white再開始dm牠,dm成功後就可以開始扁牠了,剛開始牠很會跑,必需到處去追殺牠,而且white會連續heal多次,若沒法快速殺它,就要等到它的mana用完才能順利ko他
殺死白龍以後,龍族就會開始大舉進攻,這時候是最容易被殺的時間,一定要特別小心,尤其不要貿然往龍谷衝,最好就一直待在原地等龍衝上來,必要時其至先做撒退,除非團裡的攻擊力相當大,而且有群體攻擊能力很強的char,否則絕對不要冒險輕進,等到龍逐漸減少後,再一步步推進!同時scan這項技能在這裡就很有用處了,一定要利用scan將四週情況掌握好才行
其中護衛最為強捍,對付護衛要特別小心,打小龍和士兵時kni可以at at wind或at at at,但對付謢衛kni絕不要一下把協調撐爆了,因為kni要靠著石中(sable)或gold邊打邊補血才行!具有流星雨的wiz打龍初期相當好用,尤其是衝入龍穴時,一次可以對十餘條龍做群體攻擊,且殺傷力相當大,或是bxr使用大慈大悲千手式也可以做群體攻擊,攻擊效果都非常好,但是這二種char的續戰力不高,因此打完就得先撒退休息,讓其他kni繼續衝鋒!
打龍最怕的是lag和絆倒,因為這二樣都會使你動彈不行,所以要特別留意,當然人多時就比較不用擔心了,因為可以有其他人來攻擊,不過同團的人也要注意同伴的動態和被攻擊情況,如果同伴被有san的龍攻擊時而無法秒殺它正在等delay,當你殺完一隻龍後最好就打k xxx(正在攻擊你同伴這隻),先幫他殺了那條龍,不要等龍打你後再主動還擊!!
等到小龍和士兵、護衛清得差不多了(不用全打光),就可以開始打龍王,龍王共有黑紅藍綠4種,其中藍龍的裝備因為是增加dr的最佳holy裝備,所以也是大家的最愛,可以優先殺了,免得其他人搶mob,龍王死時若是瞎了,則不會出現裝備,所以在打龍王時gold spear是絕對禁用,若用了gold spear一定會被同行者痛罵(要blind龍王時例外),不可不慎!打龍王基本上可以分為下列打法:
blind->dm->ear戰術 適用於人少時,首先blind龍王,再叫所有人都inv進入,等到人都進來了再開始dm,若是在dm期間有人進入的話,可能會使得龍王進行攻擊!dm完其san後最好再繼續dm至再出現三次左右ok情況,才能確保其fly也被dm掉了,這時先cure blind牠再開始使用ear攻擊,因為龍王的dc相當高,一般的att不容易打中龍王,但ear為特攻每擊必中,一次打個1000以上,比起att的低命中率要好太多了!不過這種打法要注意補血問題,且必須在最短時間內將龍王殺掉,所以全團必需全力使用ear,若發現牠仍然fly時則先行撒退,再重來一次即可!
dark戰術 這種打法必須要有wiz或dark-kni在,先封住龍王的法術攻擊,再由其他kni開始att攻擊,算是一種比較保險的打法,因為牠在不能使用法術攻擊時,全團人員會比較安全,當然也可以配合上面的打法,先dm掉牠的san再予dark,不過由於dark成功率並不高,所以這種打法也會比較浪費時間,再加上wiz在攻擊初期不容易參戰,一般都有一位團員先quit kni再以wiz login來dark,這樣kni就不用擔心因為blizzard而降低hr和dr了
at flee 這一招用在許多地方都很多用,算是最保險的攻擊方式,而且龍王相當不好dm,採用這種方式只要dm掉它的san即可,不需要去dm其fly!甚至不dm也可以!! 同時最好不要在網路lag時採用這種招術,免得打完一下就要站在那裡被打半天了!採用at flee戰法所有的kni最好都能穿著hr裝,若hr能在80以上比較能命中龍王,當然這時候能打毀天的bxr若能加入,也會縮短攻擊時間,藉由bxr的一發降龍再flee的打法,可以較快殺死龍王,但因為bxr打不了幾拳就會沒有內力了,所以沒辦法連續殺下去,可能打完一隻龍王後就得先sleep power了! 當然kni要單挑龍王時也是用這一招,一般來說換成hr裝時,hr大概可以在90左右,若再加上有學aid,縱使不dm龍王,一次攻擊也可以造成平均300~500以上的傷害力,再靠著excalibur和sable的強力補血,一隻kni單挑龍王時可能連food都不用吃,就能順利ko龍王了!而且這種單挑打法,一般會比一群人打要快,經常我一隻kni單挑完了,使用dm打法者人數若在3人以下時,可能一隻龍王都還沒打完,除非倒楣碰上老被龍王雪嵐時才會影響到攻擊的速度! 在單挑時若雪嵐二次就不能撿eq了,而且命中率會大減,所以被雪嵐二次後,應就立即回到doctor消雪嵐,如果是被雪一次的話,最好在打到紅血時立即去消,免得後續又被雪一次,結果打死了沒法撿eq,這時若被撿走了,那可就會幹斃囉:p等消完再回來打,這時縱然有人來搶也未必已經殺了king,或許還有機會搶回來!!
夢望城
夢望城:在那安靜的夢望城中........確有著一個隱藏的危機,就是夢望城城主駕崩後........綠臉族就大舉進攻,身為勇士的您,去幫幫他們解決問題吧!!!
解法:
map2.....4w往南看到客棧.....就往西.......會走到雨林<迷宮>,一直往西北會看到一格上敘述<北邊看起來好像有個們>op n....>n到底.....看到城主>ta master help.....>ta master yes.......> 8s.....>w到底.....>n的路上ko thief<要dh>..g ruby.
到城主那.....gi ruby master....>s倒底..>到雨林中ko 公主....... g head ....>到城主那.....gi head master.....就會開戰
大理
map2開始4w2s2w5sws2ws(enter)也就是往”凌雲窟”的路上
enter後，看見十字路口 
2w2se->talk prince 煩惱->talk prince yes(得一封信)
w2n2e(回到十字路口)
4nednedne(平原)在  往”東、南，西”的這一格
接下來是池塘(迷宮)走法可scan到鯉魚,因wang所在那格二邊各有一隻鯉魚
give letter wang
talk fu 復國
talk fu 信物
talk wang 信物
talk wang 金刀
離開，再順路走回”十字路口”
去見段譽(2w2se)；talk prince 金刀
w2n4e2ne；talk emperor 金刀
talk emperor 挑釁
去見段譽；talk prince 大輪明王；學得 北冥神功
2s2esunwn(到天龍寺的裡面)
往u的路，這裡須要pass door，no key,進去只有一條路，有鳩摩智(bishop)和兩個武士，bishop 有”barrier” and san，很會跑。
k dead bishop到emperor(段政明) talk emperor 金刀(得金刀)
拿金刀給王語嫣；talk wang 玉璽
回到”十字路口”2sen，去打thief(得玉璽),打thief時記得關門,否則會追殺很久
拿去給wang ，得letter；回去give letter prince；得ring(solves)
迷宮部份最佳解決方法是利用sum char方式,這樣可以省去不少時間,同時也可考慮駐一隻會make paper的tat在這裡製造passdoor,省得太早做了會失效,而本區域屬於可量產區,若char安排好了以後應多sol幾次,以得到最佳效益
檢查reborn方法可以q mu-jung
野蠻遊戲
路徑:map2-> n5ene->search corner
到矮人王國去打玩具士兵,取得玩具槍
先找村長talk what
再找長老及girl,與girl talk what, girl 說...長老在白霧生病了,要你去一趟...你說yes
到白霧森林找結界處的長老talk topic
至長安打[神祕小偷]取得藥草(di,dh),先di girl再將藥草交給girl(loc herbs ....找那個神密草藥就知道)
和長老talk topic, 他說...要聽固事ㄇㄚ..你說 ok,他說你要不要幫他打古德,你說 yes,他給你小木屋之key
進入村落後先3n3en->un d->op d->d3se2s2e殺古德(需dark,且會吃白爛式雞精,攻擊力不強時,需費時甚久,血少的char更容易被秒殺)
殺死古德後往東北方(延途可打戰功,但各種動物攻擊力甚強, 不要貪戰功,邊目盲邊逃,若死了,你要重打 monster)前去找圖騰(a totem),pray totem後會再傳送回村裡(除了藥以外,其他都要自己來,沒pray totem不能解),若對這段路不熟,可以先往北走到底再往東走即可,攻擊中若遇到不會飛的mob可以ear攻擊,但攻擊時要注意若mob甚多使用ear時反會遭到多隻mob攻擊!
找小湯米,小湯米會跟你說,要打大鳥前說[開扁],他會 fol 你,如果他沒fol就要多走幾次到他前面即可
再帶kid去打鳥(鵜鶘pelican),最好是先dm pelican再 [talk kid 開扁]然後逃,因為大鳥噴酸會毀天,由kid打死後從屍體中取得侏蠻紀遊戲盒/jumanji box,若嫌kid動作太慢,當然可以幫kid打,
找長老,他要你拿 key,你拿玩具槍給湯米,跟他換 key
再找長老,他要你跟它去廣場,注意,一定要這樣步驟,不然他不給你水晶
等上午12點給box,上午3~6點給 key(時間不對了他會還你,無所謂,只是box的時間較短要特別注意!)
他叫出野蠻神,跟他說[yes]就解了(在這裡雖然標準程序是先說hi or how,但直接說yes比較保險^_^若說了hi卻沒解前半段,那就白玩了,重來時再解到給長老box處,長老就不會走到廣場中央,在其房間直接給box和key即可!!)
哈爾比之家
路徑: 9w4sdw2nue3u
這是個昇級的好地方(雖然沒有謎可解)
在baby昇級過程中,很適合到這個區域來,不過其中有謎霧,且為不可recall的區域,進入前要多加小心,而且本區域消耗mv較大,需要準備好回復mv的道具或法術!
這裡同時也是練holy char的第二個最佳選擇地,打死一隻harpy大概可以提昇心地4點,而這裡的harpy相當多,所以很好昇心地!
harpy隊長身上有scroll和potion
本處無謎
西方沙漠
路徑:map3->6s9e
本處無謎
東方沙漠
路徑: /5e2n2en 4e2n2s3w3n enen3n6e
本處無謎
黑地
路徑:7s2e
先k到13把key,再打天魔取旋天脛甲(skying)和二星龍珠
out-wiz基本上是最適合到black的char,但是它沒有辦法打前面的key,所以最少要帶2~3隻kni或bxr先去打key,若碰到新手的話,人就得多一點了,因為半路會成仁的人不少!如果碰到reborn了,其中死了的char就很難再下去!所以黑地團的成員是越多越好
out-wiz若在已經得到所有的key的情況下(可能會有人放在幫派裡)可以採用blind and flee的方式自己衝下黑地,除非運氣不好,不然應可順利走到!在走的過程中除了被刺瞎外,應可以一口氣衝地天魔處
黑地總共分三層：惡流、侍魂、風林火山,如果你是一隻out-wiz拿著key要準備單挑天魔的話那就要從第一層"惡流"開始遇見mob就目盲跑因為黑地是一條路的,所以不會迷路，一直順著走下去，等你走到有出口下的地方往下就可通往下一層了，如過你不慎多走一格那對不起你又要再從走一次，因為每一層的路都是不能後退的，只能往前，切記！當你一直目盲(bli)然後逃跑(flee)到第三層"風林火山" 時會有一隻闇賢者，他會先把你目盲、植毒然後再charm你，你就不能動囉！而他會藏匿起來你看不到他
在"風林火山"你要注意看敘述，他會說"這底下大概是邪惡的源流啦！"這句話時，你就un d；op d 然後一直忘下開門，開到有一格下面有一隻魔火龍，下去後就目盲開下一個門然後逃跑，到了下一個門後記得把上面那一道門鎖起來唷！往下還有兩道門三個房間，這三格將是你跟天魔纏鬥的地方
out-wiz在打完後,也可以睡在第十二層,然後quit等reborn,當然這時要將key13丟在地上,這樣就可以繼續單挑天魔!
單挑天魔的方法
key總共有13把，分別散佈在黑地裡13個mob身上，出大團的用意就是在打這些key： 邪惡鑰[1]─格鬥魔神 　　　邪惡鑰[8]─闇黑槍神 邪惡鑰[2]─黑地騎士　　　 邪惡鑰[9]─偷神 邪惡鑰[3]─劍魔　　　　　 邪惡鑰[10]─影武者 邪惡鑰[4]─黑拳神　　　　 邪惡鑰[11]─咒術士 邪惡鑰[5]─邪勇者　　　 邪惡鑰[12]─瘋僧 邪惡鑰[6]─真魔俠客　　　 邪惡鑰[13]─闇賢者 邪惡鑰[7]─真邪老道
首先要去blind天魔,再隱形dm它,成功後就開始dark天魔,否則天魔的雪嵐會使得char變得沒力!等到武器掉落後就無法撿武器了!dark成功以後先別急著攻擊,趕快把門關上(close)並上鎖(lock)否則天魔逃命的功夫一流,很可能追到dark沒了都還打不到它!而dark成功以後,out-wiz要打天魔就太容易了,只要偶而補一下血,就可好好扁它了!
這時候美工刀對out-wiz就很重要了,因為使用ear一定要手拿武器才行,武器被打落而無法撿了,就得裝配身上帶著的武器,故而帶個十隻美工刀下黑地是有必要的^_^
天魔身上有三個foods,吃了以後所有狀況都會復原,所以打到它吃foods以後,就得先blind它再開門逃命了,接著重覆blind->dm->dark的攻擊,動作夠快的話,在第一次dark後可以連扁它吃二個foods!
另外一個保險的作法是他吃了food將所有情況回復以後,就blind它and flle去睡mana,他吃了food後san和bar大概會維持4個ticks,只要等時間一到了,他就沒有san了,這時再去重新dark後k他,這樣打的話時間雖然會比較長,但是會比較好打,因為不用再去dm他的san,而且自己也可以上滿spell後再出擊,不用擔心在攻擊中自己的san也沒了,沒有san若加上lag的話,有可能被它打死,有san時他的特攻大概打6xx,沒san時會打到12xx,所以lag一下沒吃到food就可能掛了
另外out-wiz一個問題就是會沒有mana,這個問題會使得無法持續攻擊,因此有機會時就要設法soul mana,這樣才能培養續戰力!當shadow出現時就是最好soul mana的時間,mana不夠時最好不要去和天魔硬拼,不然就停止使用barrier,靠food來支撐,否則mana很容易被打到負數!
平常也可以把char放在black睡mana,睡飽了再quit,若碰到reboot沒有key了,就得等找到key再auc去給他了,auc時當然也不要忘了送點美工刀和food去給他囉!!auc東西過去時,最好是採用柳木棺(box)而不要使用玻璃棺(boxes)以免food拿不出來(g food boxes再put food boxes的結果,food又會回到原地去~^_^~)
reboot沒有key的情況下,也可以用一隻out-wiz衝下黑地,去打cle(闇黑賢者)身上的key 13,有了key 13就可以順利由睡在天魔旁的char殺天魔了,一隻out-wiz要殺第三層的三隻mob相當容易,其中咒術師由於會中poision所以不打也自己會死,僅要打key 13時,只要blind其他的mob就好
cle會charm,但是不用擔心他的charm,因為他只會叫你sleep和blind你,所以起來後只要cure blind就好了,接下來就開始dm它,再dark他即可,dark成功後它幾乎就只有待宰的份了^_^但打cle需有dh:p
暗黑破壞神魔道器篇
路徑:吉雅尼斯城->5s2wne
必備物品:food要帶多一點,且進入這個區域時,最好先把有陷井的地方用magic food做上記號,免得一時不小心走錯了
各種路徑
以進入點為準
 2n2e3nen2e – [腐敗軍團駐紮地]  林奇
 2n3e – 獨眼巨人
 3n2w – statue
以3n2w2n – sign為準
2w3n – [梅塔-利卡那王城]
2e3n – [梅塔-利卡那王城]
w2swswn – [沼澤地區](艾迪-伊)
5en2e – [腐敗軍團駐紮地]
2s – statue
使用技能:rn,di,dh
本區域各項物品都要由解謎者親自獲得!!可以由thief先來ben這裡的mob,以免每次解時要被他們干擾
去n3e2w2n2e6n2w7nw(有些往n的地方要先open n)找 吉歐(gio) talk gio 魔道器的下落(如果gio會亂跑,若不在這個位置則要在附近找一下(使用where)同時進入王座室要注意隨手關門,這樣gio能跑的範圍就很有限
去e8s3e找防具店老闆(armor boss), talk boss 惡魔之鎧,talk boss 林奇
w5s3ene kill 林奇(lin-chi) get 惡魔之鎧(devil ofarmor)
give 惡魔之鎧 給防具店老闆(gi armor boss)
去找 武器店老闆(weapon boss), talk boss 妖魔的鎚鉾
w6s2w2s2es3e去把 獨眼巨人殺了(獨眼巨人不能blind), get 妖魔的鎚鉾(hammer of demon)-> give 妖魔的鎚鉾 給武器店老闆
recall後ne3n2w2n2e6n5w去找 魔法店老闆(boss), talk boss 最後的魔道器-> talk boss 魔王的戒指-> talk boss 最後的審判-> talk boss 封印之地
去把 艾迪-依殺了(adi-e不能blind), get 魔王的戒指(ring)
走到封印之地去,look statue->look down(這段可省略)
再去找gio talk 森林中的大鎖
di dh後到森林中殺奧斯芬,她有可能在之前就被誤殺,因為她會自動攻擊,而且是個大肉腳,很容易死,但在沒有和gio說話前打死是沒法拿到key的
得到key後到封印之地下方後,look door再找gio talk 地洞的大紅鎖,以取得key(也可直接去找gio talk以節省時間)
回到封印之地往北,照著 惡魔之鎧(armor) ---> 妖魔的鎚鉾(hammer) ---> 魔王的戒指(ring)給 hole, 一定要照順序!!將順序相反則是放出魔道獸
去跟 國王 talk king 封印完成, 他會給你聖潔護符, 就解完啦!! ☆ 地 圖 ☆
                    吉歐   國王
                    119 -- 120 -- 121
                     |      |      |
                    116 -- 117 -- 118
                            |
                           115
                            |
      108 -- 109    110 -- 111 -- 112    113 -- 114
       |      |      |      |      |      |      |
      101 -- 102 -- 103 -- 104 -- 105 -- 106 -- 107
       |      |      |      |      |      |      |
      094 -- 095    096 -- 097 -- 098    099 -- 100
                     |      |      |
                    091    092    093
                     |      |      |
魔法店084 -- 085 -- 086 -- 087 -- 088 -- 090 -- 091 武器店
              |      |      |      |      |
      077 -- 078 -- 079 -- 080 -- 081 -- 082 -- 083 防具店
              |      |      |      |      |
      070 -- 071 -- 072 -- 073 -- 074 -- 075 -- 076
              |      |      |      |      |
      063 -- 064 -- 065 -- 066 -- 067 -- 068 -- 069
              |      |      |      |      |
             049    060    061    062    050
              |                           |
             044          *045           046              *047    048 --往林奇
              |             |             |                 |      |       駐地
     *035 -- 036 -- 037 -- 038 -- 039 -- 040 -- 041 ------ 042 -- 043
                     |      |                               |
              *     030    031              *033           034
              |      |      |                 |             |         往獨眼
      022    023 -- 024 -- 025 -- 026 ------ 027           028      上/巨人
  下/  |      |        下 / |                 |             |       /
  /   015 -- 016        /  017               018 -- 019 -- 020 -- 021
往            |       往    |                 |
艾          *009   封印之地010 -- 011 ------ 012 -- 013 -- *014
迪                          |      |          |
│                  005 -- 006 <---|  007 -- 008
依                   |      |          |
    往國道<-- 001-- 002   *003        004 -- jaranise 南方
    此quest用不到                     入口
PS: 號碼前面有打 "*" 號的, 表示是陷井, 不要走進去 !!
PS: 走法:假設我要從入口走到林奇註地, 從入口處 n e 2n 2e 3n e n e, 瞭解吧?以此類推
林奇打法(lv65)
由於林奇是不怕魔法的,所以dark對林奇無效
林奇的紹式由要有san,bar,out,refl,tou,也就是所有的防禦招式它全有了,同時dm對他也沒效,因為它的armor會幫他重上法術!
林奇又具有fly的能力,out-wiz在這裡完全無用武之力!!
打林奇首先一過去就要先bli它,這時就要看運氣了,如果運氣好你過去時他沒有使用refl和tuo,那就可以繼續攻擊下去,否則就要先flee了,不然kni打它簡直就是自殺
當林奇使用了refl及tou時,如果kni仍要硬打就要注意補血問題了,最好是使用ten來攻擊(當然只有ten-kni才有^_^)
比較保險的打法就是當它使用了refl後就先flee,然後就等5個ticks以後,它的refl和tou就會失效,這時再過去攻擊
由於linchi被blind後就不會再使用refl和tuo了,所以就很好打它,這時可以不用flee,因為林奇的攻擊力不算強,配合其armor的攻擊一次最多打1000hp,善用石中,gold或food來補血,要打它並不難
一般我都會保留一劍的攻擊力(協調維持在500~700之間)用來補血用,當然保持低一點補血機率會更大,但是linchi也有可能flee,那攻擊次數就會減少了^_^
這時候linch若使用abs逃跑那是最好了因為這樣就可以再重新追殺了,攻擊的速度可以加快,不然等協調的時間會變長!
若林奇使用abs後最好幫他refresh一下,以免他的mv不夠使用abs,因為他使用abs可以增加我們攻擊的次數,所以讓他逃反而好打!
獨眼巨人(lv70)及adi-e(lv75)
這二隻mob基本上只要利用at flee來打,都很容易將其打死,不需要特別擔心打法
不過adi-e的攻擊力比較強,所以補血要特別注意,尤其是在會lag的時候,更要小心這一點
究極魔道獸打法(lv85,hp30000)
究極魔道獸每當到了星期日就會自己purge自己,也就是會主動消失,所以攻擊時間為週一到週六,必需掌握時間,若到了週日就停止攻擊,還有一半的機率魔道獸會存在。
放出魔道獸以後,首先要有一隻out-wiz去dark它,以封住它的魔法攻擊和double,dark成功以後一定要有人繼續打它(擋著),若是沒有人打時,一進入它那一格它有1/2的機會會破dark,破了dark之後就有可能full
out-wiz dark成功後,其他人就開始dm,若碰到它的群體攻擊時再flee,一直dm到它的san和fly沒有為止
為了確保out-wiz在dark期間能夠不被殺,最好的方法是帶著一些life potion(在睡美人買),因為它可以在被bli的情況下qua,所以有保命神效,只是相當貴而且nosave,颶風消了以後就可以靠著food或ball保命了!!
由於super devil會飛,所以在沒dm成功前沒法使用ear攻擊,在dm期間負責擋的out可以偶而ear一下看看情況如何
dm成功以後,全團開始ear攻擊直到它開始逃亡為止(當然kni用at也可以啦,只是命中率會低一點),這時除了封印者開始追殺以外,其他的char立即向反方向撒退,例如devil往北逃,則其他char立即往南走到底,以免再碰上它
若是非封印者碰上它,它會立即吃bowbow,當然就會full heal
封印者使用at at wind的方式開始追殺,順利的話打2~3次即可殺了它,不過殺它一次以後,由於使用了wind,所以被它殺死的機率也很大,就算不死也經常會被打得很慘,不是瞎了就是不能動了!
在追殺的過程中devil有可能會full heal,這時就要再招其他人來幫助攻擊,所以其他人要注意封印者的動態,若是同幫之人出團則連繫較為方便,因為此區域不採group攻擊
殺死後封印者撒退,改由out-wiz再上,重覆前面的動作,一直到由封印者連續打死三次,魔道獸才算是真正被殺死!
殺devil原則上需要1隻fat-out-wiz,2隻kni,當然mag-kni的數量越多,越能夠快速dm成功,dark成功並dm好,幾乎devil就死期到了^_^
暗黑破壞神忍者篇
路徑:由魔道器篇進入
解謎者必需先解過魔道器篇,始能解忍者篇
先找公主shila talk 洋子
再找pum talk 效忠皇室
它們二人會在9~18點中間fol解謎者,公主能san和double,pum能wind sosonija,但因公主看到巨劍會拿了就跑,所以解謎者最好在這之前就甩了它或是由另一人先去拿巨劍
拿到巨劍後需在該房間內wear,會出現火炎魔神,必需殺它二次以上才能取得火劍
穿火劍殺grala後救出洋子即解
grala特性
可以不解謎而純殺grala,首先是到grala的地方有三把key,第一把城門的是在room11的sosonija身上
第二把是上二樓的key在密斯塔護斯身上,不過它會強迫你給10000 coins
第三把是上三樓的key在土下座衛門身上,但它會charm,被char者需要重新fol領隊者,只是有key的這二種mob都不好殺
grala有所有的防守招式,所以kni不合適,若要用kni打則得等5個ticks後再出招!
blind後等他一離開那一格即可能會破blind
他的mpallfist是群體攻擊,而且一下打3000~3500,所以一定要用cle,不然二下就全軍覆沒了
hp在30%時會叫出coconija並abs,abs的順序是nswe,追殺時以這個方向為準
abs後會吃一個bow bow,且有20%的機率會再吃第二個bow bow,若不能秒殺它則要打2次以上
hp30000在沒san沒pro時,必須要能一輪打10000以上的軍團才能秒殺它,一般有3隻以上kai-bxr即可,有san時則要4隻以上才行
dark可以防止它abs後上san和pro,但是用處不大,所以可不需out來dark
int22的sole-swd在這裡就相當好用了,因為二隻sole-swd的攻擊,可以使其delay破千,而無法還擊及逃走,只是攻擊力不足部份仍需由bxr來支援,若順利的話,sole-swd的攻擊可使其無法逃走而加以秒殺!
打grala
grala其實不難打,難的在於走到三樓來,所以來了就要記得多量產幾把
首先全軍先在二樓上三樓後那格休息,由out-wiz或cle過去blind它,blind後立即flee
flee後立即inv開始dm
dm成功後(最好確定它的pro和di也都被dm掉了)即可全體inv過去攻擊
等到他abs後,先打跑coconija再inv過去追殺
殺死grala後要記得先將coconija清光,免得reborn重打時多了敵人
打完後回到三樓通往二樓處休息,睡飽後再quit
暗黑破壞神武家屋敷篇
路徑:map3
欲解本篇需先解過忍者篇,eq為holy arm(int+2,wis+1)
解法
talk yourk 讓我幫助你,並且開始follow yourk
在上午6點talk yourk 準備好了,即可出發,yourk帶你你往北走
找到macabon後,macabon會殺yourk,且yourk離開原room即會對自己下毒
帶yourk回去,延路say 我們走吧,yourk即會站起走動,但要注意yourk的血有15000,但每走一格會失血12000左右,所以要適時幫他full,或是等他休息夠了再繼續走(最好帶cle來)
到了[大門],talk yourk 可以
找到youchu(約修),talk youchu 約克回來了
再到youchu處(城內廣場),youchu會跟隨你
到了大門talk youchu 願意,所有人都會到大廳集合
到大廳後,洋子會說一段話,yourk會死
找到marce王子,talk marce 王子您好
打stop prince 阻止王子行為,接著便開戰
找馬卡邦,會叫你回去找youchu
talk youchu 馬卡邦,youchu會和macabon開打
找basolie會叫你回去找星卡
talk shinca 巴索利,星卡和巴索利開打
youchu和shinca都死後(會有他們yell的訊息)去找洋子,這時魯協會變身為修耐特
talk darkshownaida 幫助我們,darksgownaida開始跟隨你
帶darkshownaida找basolie及macabon,他們會被darkshownaida殺死,記得get medal corpse後回去找洋子
talk diya 安全了,先give macabon giya再give basolie diya即解,可得holy arm
由於holy arm比black hand還差許多,而其解謎過程又困難,故極少有人到此區域
天界
路徑:map2->7w再往n走
這裡有mirror,str加1,hr和dr都加5的nosave eq,所以要增加攻擊力時,可以先到這裡來打mirror
往上到底後往n走再到寶塔第二層即可找到
mirror相當好打,不但血不多,其攻擊力亦不強!
本處無謎
JOJO3
路徑:/3w5s 搭飛機(board plane)
解法
w(跟阿布德爾交談’yes’有小地圖)
s,get on後2s打老人(oldguy),不用太用力.慢慢打到他高喊「the Tower of Gray」!!之後k死他所叫的mob往上走.飛機會墬落
此時會見到波魯那雷夫(nalefu)交談’chariot’,則出現往s的路,走過去後見到空條承太郎(jojolon),等他走到s底端跟暗月之獸互打趁機溜走(leave) PS:可以找一人dark and bli後過去,或犧牲一人檔
開溜後往w遇到猩猩,用ear k他,他會叫出工具和椅子,把椅子k死就被傳送到邪惡的男人(man)那
邪惡的男人(man)是不會死的,慢慢k他會叫出惡魔,殺死惡魔後2n會自動w,在n會被傳到鏡子的世界
鏡中世界是一個大迷宮,要先找到倒吊男的影子,ear k他到他flee會丟下可以用來貼(plast mirror)在某處的玻璃碎片,拿到後到處貼,就會解開
出來後往n會自動往w走,會遇到車子跟蟲,車子不要k,往w走到底後往n走,不要k mob,直接往w的方向flee會見到老女人(用走的話hp未滿會被推出來)沿著路走,遇到man bli flee不要管他
走到底後look hill, 使用望眼鏡(use telescope)後衝過去,要di跟dh後beat man會自動往w走
往s走會被sleep,wake後往s走見到judger,交談happy後會被傳送走,(會減mana)要在快樂幻境找十字槁(pick)和在權勢幻境找保護之戒(di),穿上戒指後enter又到了會sleep的地方,s看到judger後穿上十字槁dig down,往下走發現一人,murder dirtman後跟judger交談’happy’會被傳送走
w後touch pipe會穿出現水管怪,鐵管怪,醜陋的婦女,ko他們後會被傳送
先fly然後nw,把mana撐到滿read page1,page2,page3,(read page1基本上mana要1/2左右,一次扣200mana,page2要3/4,一次扣250mana,不過還是直接睡到9成的mana再來read比較好)
enter house,說剛剛read page3看到的字會有人求饒,push that door後read page4,然後close book會自動w
n去檢一把sword後,穿上會出現劍怪,ko後往2n會有魔法磁鐵k妳.小心他會魔法沙漏,不用k他,過一下它會傳送妳走
這裡要把hp跟mana降到紅色(小心自己不要死)s後w有物品可以減hp,e有物品可以減mana,都降到紅色後回去剛剛那格給mob欺負就可以往n 見到達比(darbe) PS達比的e有jojoself,要先talk ‘yes’後dioo才能k
跟達比玩猜數字(一二三四五)選一個交談會被傳送走, 摸心臟(touch heart)會出現心靈(神奇,巨魔.等等不一定),有時候會有eq,要找到達比的心靈,並k死他後,在達比的e可以enter door
Dioo的房屋------------
基本上在這個區域要善用scan和exit的功能來找路和尋找mob,因為這裡有許多陷井在,如果是wiz到了這裡,碰到法術被封,可能就動彈不得了!!
一樓
一進入會看到jojolon,交談help會幫助你heal
往n是第一個十字路口(要注意.到十字路有時會自動隨便走)在第一個十字路n有一隻凱特鷹(會-str),要跟他耗,等冰鷹fol你後flee(往w flee)會到第2個十字路口
往ws走到地3個十字路口,s有mob,bli(或往e flee)他後往e走到第四個十字路口
n後再往上走,冰鷹會消失,這時就要開始睡覺了,好把str回復回來花費的時間會相當長!!
2樓
也是一座4個十字路的迷宮.但reborn都會變動,要先找一個mob(wanila)把他k死後才能往3樓走
另一個不殺wanila而上三樓的方法,就是利用no mv這個方法,情況和進入力牆類似,但是由於這裡要走二格,所以要還得有點特殊技巧
首先找一個人準備pk,在pk開始前一個小時,將mv降到15~23之間,然後再進入上一層,進入後即會開始pk而不會回復mv,pk完後會回到原位置,且mv會回復原來的數字,這時就可往三樓走,同時因沒有mv也不會被拉下來
3樓(dioo)
這是一個S形的路,S最下面的底會dark and破san要注意,但是要k dioo一定要去那裡. Dioo才會出現
上樓後碰到的第一個鬼王先不要殺,直接flee就好,因為這個mob若存在,則區域reborn時才不會被wanila拉回二樓去,若他不在了,一走到這一格就會被拉回二樓了
往西南方向走,可以到達dioo的房間
殺神奇心靈或巨魔心靈
在打達比的心靈時,若是碰到這二隻mob將會是比較不好打的,不過神奇心靈可能有亮白的mind bracelet,巨魔則有紅色的,所以打他們也不錯^_^
他們的攻擊力並不算強,但是血多,所以攻擊的時間會很長,一般都會打到沒有san,所以要特別注意協調
基本上可能agg 100以後,不採主動攻擊,讓char等到delay變0後自動k,這樣可以在被攻擊後,利用石中或sable來吸回hp
千萬不要一下子就讓協調破了,否則光靠food來養,可能很快就會把food耗光了
等到沒有san時再用gold來上san,但是要注意gold上的的機率碰不高,而且有效期間只能4個ticks,這時at上san沒成功的話,要連續at,所以保持協調越低越有機會上san
只要協調控制得宜再加上吸hp情況正常(就是不要太倒楣^_^)應該可以不吃food就殺了這二種mob
殺dioo
辛苦地走到這裡,當然就是為了要殺dioo囉,dioo身上的medal和magic boxes實在是很好用的東西,所以來這裡雖然辛苦但仍然有不少人會來^_^
其實殺dioo的方法基本上和打龍差不多,只是dioo只能早上k(am6-pm6),如果時間超過後再去k,他就會restore同時瞬間移動回到巢穴去
dioo出來後,要召喚世界(dioworld),首先要blind dioworld和dioo,這時gold spear就是必備物品了,因為到dioo的房間會被dark(有時還破聖光)沒有gold spear是沒法blind他的
blind成功以後就開始dm dioo,dioo也很不容易dm的,因為等級實在太高了,所以第一輪大概只能dm而已,當然這時若有其他人來幫忙,比較能夠dm成功,因為在這裡mana是沒有辦法回復的,若是dm到沒mana了,這就很難再打下去囉!!
dm成功以後可以回到二樓樓梯去休息,當然這是在wanila沒有reborn的情況下,若是他reborn了,那也就只好在三樓休息了
這裡有一隻可以heal和ref你的mob,他對於你能否成功地殺了dioo很重要,尤其是當他開始攻擊dioo時,你殺dioo成功的機率就很大了,不過基本上他打不過dioo,所以你也要注意他的情況,必要時要救他,因為當你開始攻擊時,他幫你heal和ref可你讓你死亡率大為降低!
第二輪開始時,就展開at flee的戰略,這時只要blind dioworld就好了,不要blind dioo,因為這樣才會一過去就可以攻擊而不用下指令
由於kni的blitz出手相當快,所以攻擊一下後flee雖然命中率不高,但不用花太多時間他的血就會很快降下來了,當然這時若有帶hr裝是最好的了!
dioo只會三個heal,dioworld會幫dioo heal一次,補的血都不多,就算你的hr不夠高,但一次大概也能打他600hp,所以他的heal沒有什麼用處
打dioo使用at flee時,最好不要有其他人在,因為這樣才不會給他有heal的機會,如果讓他heal太多次,總是不容易在一輪中打死他
dioo打死時就算是被blind了也沒關係!!
若是碰到沒san了而又被dark時,gold就又相當重要了
由於時間的限制,所以at flee時要捉好方向性,一直快速的過去k,這樣才能快速殺他,否則時間會不夠
dioo呼喚世界後有可能回到他的房間去,也有可能在西北方,所以看情況要二邊都去找
在k dioo前最好把路線先摸清楚,這樣開打以後才不會亂了手腳
通往二樓樓梯那格的前一格最好先用food或其他東西做個記號,這樣才不會因為一不小心被拉回去了
dioo另法
打dioo不用太多人來打，大概兩個人就行了，至於職業的話,騎士也行out-wiz 也行
dioo 是要dark 的，所以別忘了找人來dark 他
dioo 在晚上也就是pm 6:00～am 6:00 的這個時候，會瞬間移動，而且也會restore ，所以只要在晚上的話就不要去打他，一切等到早上的時候才開使準備
而在三樓的時候，那兒不會幫你恢復任何的mv or mp 但是有一個叫花京院典明的mob 他會幫你heal and 補mv 要好好的利用他，站在那一格dioo也不會來打你，但是那一格有時會有吸血鬼王在那兒，記得如果是wiz 要打吸血鬼王的話，一定要幫花京院典明fly 不然打死他了，就沒人幫你加hp and mv
一切開始，要殺死二樓那兒的mob 才能上到三樓..上到三樓首先要清掉吸血鬼王，再來就是等早上來對付dioo
花京院那兒swww(一過來dioo 就會出現在這格的東方，而這格也有個壞處就是這格會dark 你，而且會拆掉你上的聖光)之後再過去通通給他 bli flee ，當bli 成功之後就開始拆掉dioo的聖光等等 (他叫出來的替身–世界可以不用理他，只要拆dioo的就行了)
拆完之後注意一下時間，看是否快接近晚上了，如果快到晚上了就不要動作了，wait next morning 再作下一個動作；時間上來得及的話就開始dark 他，dark ok就開打
以kni 來說用ten 打滿快的，而且也很有威力，但要注意ten 會耗自已的hp要小心一點
以wiz 來說就是用ear來掃他，打沒兩下dioo就會跑掉 (他移動的地點最常的就是在花京院的 nwwn and sww 這兩格)so 就一直追殺他，dm 掉的dioo 也滿好打的，有聖光他的攻擊不會太強，而世界一拳大概5-7xx 吧，注意自己的hp就行了
打著打著通常一個dark dioo 就能打死，如果沒打死不要死拼，再dark他再打，應該就能打死了。最後轟...天下打一道雷.........迪奧的野心被 xxx 給粉碎了,就解了
P.S..在打dioo的時候，常常會被dark這樣就不好dm 了，找個道士作dm paper也不錯唷
P.S..一隻wiz 應該是不太好solo dioo 因為有時間限制..而且dioo會一直跑，有人幫總是比較好的
P.S..如果真的弄到什麼都沒有了，不妨再回到上三樓的那個樓梯那睡，那兒有魔法陣恢復速度很快。如果碰到reborn 的話，想要再上三樓，就只好再乖乖的去打二樓那一隻mob了
P.S..如果有住在那邊的char 想要再殺一次dioo的話..記得去一樓talk jojoself 才行他會幫你叫出dioo，不然死等在那兒dioo 也不會出來
JOJO4
路徑:/11w (先recall然後按十一次w)..talk paradiser adv..(早上三點前去才行)
解法
然後look paper 前人遺澤: 一張普通的A4紙，上頭寫著要殺死吉良需在一天之內解決，同時一次僅能 讓一個人解，其餘的人只能做簡單的輔助，這個主角是在此地與東方仗助 談「eastside」的人。
之後跟jojodon講paper的字.. 「eastside」
帶著jojodon去找吉影(giin),此時他是(碎甲光圈) 川尻浩作(howju)正趕著去上班,jojodon看到吉影會被打傷而跑走
去一間小屋(可以enter的地方)然後找jojodon跟他talk outside,他會fol你
帶他到外面,他會再度跑掉,使用whe找到jojodon跟他說south,weast,north,east方向,指引他到giin的地方,然後看他們pk,等jojodon繞跑..
可以幫jojodon打giin的血打到面無血色,再ref jojodon並k跑jojodon(他有abs,所以要讓他的mv夠用就能flee成功)
jojodon不能死,所以要注意打跑jojodon後要幫他heal(有隻cle來這裡最好了^_^)
之後去西北找itai(虹村億泰),talk itai follow後帶去找giin(億泰使出了「轟炸空門」瞬間使空間消失...億泰從吉良的替身中奪取了貓草!!)
再指引jojodon去打giin(和前面一樣)***這一段好像可以省略
再去東南找廣賴康一talk kuonlai follow後帶去找giin(就在吉良準備使出第三能力的同時，康一使出了「冰封」的能力!!)
找承太郎jojotai到giin處,giin就會倒下去(承太郎使出了「白金之星」使時間暫停，並及時將吉良打倒了!!)
然後到處找救護車follow,他會亂飆車,等他撞到giin,說"前面有人",救護車輾過了吉良吉影，殺了48個美女的殺人鬼終於趟上死亡之路。 你開始跟隨 吉良吉影 了.
之後再去幹掉giin即解
十二星宮
路徑:由奧林帕斯宙斯後方往上走,一直到進入水晶球
本區域主要是找北極星學習polaris
解法
在水晶球中nennue到[在一個山峰的頂端]殺(白色聖光) 摩羯座(capricorn),拿(閃爍) (嗡嗡作響) 冬天的樹枝/winter branch
往e殺水瓶座再回到w
2w殺巨蟹座拿(閃爍) (嗡嗡作響) 夏天的鮮花/summer flower
w殺獅子座
2es到[在一座小丘上]殺牡羊座,拿(閃爍) (嗡嗡作響) 春天的嫩芽/spring shoot
e到[在巨大的蚌殼之內]殺雙魚座之美人魚
2w到[在一個西班牙式的鬥牛場中]殺金牛座
e2n到[最高法院]殺天秤座,拿(閃爍) (嗡嗡作響) 秋天的葉子/autumn leaf
w到[炎燥的沙漠中]殺天蠍座
w到[森林中]殺射手座
2es回[在有神秘魔力的鍊子上]un u->op u->u->un u->op u->u到[天龍座]
4n->un e->op e->2esw到[天龍的頭部附近],殺龍之首
un s->op s->sw2sws到[大熊星座的盡頭],殺大熊座
s即見到 (隱形) (白色聖光) 統治這整個宇宙的北極星(polaris)正站在你的面前!
赤壁之戰(sango2)
路徑:map2->say 2
必備事物:
special book(k張角)
sugar(向sango1 salesman買)-可以一次多拿一點丟在soldier處:p
jade bracer-5eswses2e2n2en2eswn2w殺孫權士兵取得,開戰前可視需要先殺幾個放clan裡做準備
Sango2 的前半部份就是要準備開戰，開戰的人才有資格打死軍師，或有能力不讓Cao這麼瘋狂的扁人，還要記得要先解sango1才行
全程解迷的人不能quit 不然就前功盡棄了
解法
w talk liu-gi topic,得知talk ming help的提示
talk liu-gi yes
5eswses2e2n2en2esw talk ming help
talk ming method
2e talk lu topic得到boat(注意身上空間及重量,後面都一樣,否則就要重來)
recall->2e2n4ws4w2n3wu->fl(去接箭啦,沒接到就再重來一次:p) 你的草船會不見...讓它射你...就會出現說你接下了arror
從弩箭手那d3e2s4en4e2s3eswses2e2n2en2esw gi arrow ming
e talk chou help
在ming的wn2w這附近去打孫權士兵soldier->你從 孫權士兵 的屍體 中拿出 翡翠手鐲.
從周瑜這4n4eseseswses2w talk child topic
gi bracer child
n talk pang-tong topic
s2enwnenwnwn4w4s沿路回去周瑜那兒talk chou topic
w talk ming wind(給book之前最好到烏林把那的mob清光因為有時間限制且kid是inv跟hide的...不能用whe找,所以有點麻煩)
gi book ming
recall->2e2nw2n3ws3e(進烏林) find kid gi sugar kid
recall->5esws3un gi berry ming(七星壇)
recall->5eswses2e2n2en2ese去找魯肅 talk lu topic得降書(capitulation)
從魯肅處w3nw去找蔡中(tsai-hueng)或蔡和(tsai-he)->蔡中 把 令牌 給了你.
recall->2e2n5ws2wnw->gi cao-card soldier,沒有信物的ppl會被soldier k,所以要給card時最好是開戰的人去她就不會auto k了(或走recall->2e2n4ws4wn亦可)
gi capitulation soldier
s4en4e2s3eswses2e2n2en2es再找周瑜 talk chou topic->開戰
軍師
殺荀攸(shiub-iou,hp15000)
殺荀彧(shiun-iu,hp15000)
殺程昱(cheng,hp15000)
殺cao(hp有30000)
血少於50%且解謎者有殺前面三人則全軍撤退至鳥林並restore,沒殺則restore(add sango2_cao_withdrawed)
血少於25%,add sango2_end
首先要打sango2,得先派一隻thief來ben這裡的mob,最好將所有的soldier都ben倒,當然有些地區不好ben,thief進去有極高危險性,不過ben得越多,打起來越方便
堵路:堵路基本方法如下圖
    先說好.是kill才需要堵他.solve不堵比較好
    u-a-1-2-3-a-u
    | | | | | | |
    n-c-a-4-a-c-n
    | | |   | | |
    n-a-5-c-6-a-n
    | | | | | | |
    n-c-a-n-a-c-n
    | | | | | | |
    u-e-e-n-w-w-u
          |
          o
     說明:c代表是cao出現的地方.一共5個
          a是代表一定要堵的地方
          n是代表路.但不是mob reborn的地方
          u是往上走便是弓箭手的路
          數字是代表mob reborn的地方
          0是代表守門的那隻mob,也就是進入曹寨的入口
首先派一隻會charm的char(一般用tat)先到精靈村找小搗蛋,一走過去他就會給gift,收集足夠數量的gift收到boxs
再由tat開始放bomber,放bomber只要從boxes拿出gift則bomber便出來了,這時要立即charm bomber,太慢的話bomber會不見了!
放滿13隻後,就o all sl再換另一個位置
守門士兵nw這個位置要最後才放,可以放12個bmober再加一隻char守著,也可以放13個,一般放13個比較簡單啦,因為打cao時要人手,就不要浪費一隻在這裡了
放完後,tat身上還要帶著足夠的gift在門口nw處quit,因為當sol的char要從此處過時,tat要charm 一個bomber並o all st,再帶到e來讓路給sol著通過,等到sol的char通過後tat立即過去堵起來,sol char拿完箭回來後,tat就再放一個bomber後讓它睡了再quit
為了安全起見,最好在nw這格放二隻tat,因為有時控制錯誤會造成沒帶出bomber而tat就跑出來的情況,這時備份的tat就能派上用場了:p
這樣子的話就可以直接由守門soldier衝到cao那邊,當然cao要先放出來,cao一出來時,就login wiz來對付他,先過去一隻fat-out-wiz開始dark,dark成功後(不成功大概就會成仁了,所以最好把wiz的戰功捐一捐吧:p)其他的char進來dm,去掉cao身上所有的spells,若能去掉cao的 'detect invis'和sneak,這時cao就會變得好打多了
dm成功後wiz撤回門口,等cao的dark消,此時fat-cle和bxr也可以進入準備了(或ear把他打跑，他一跑就不要過去追他了，wiz 徹退)
大家都準備好了以後,wiz再去dark cao,dark成功wiz就quit,由cle帶著bxr大軍前進,大概有4隻kai-bxr同時攻擊cao,就可以順利打跑cao了
cao逃了以後,cle就來個mass,大家靜待cao走過來,此時所有的bxr都設好triggers,一看到cao走過來就f d cao,只要打一下他又會砲了,運氣好可以打二下:p
重覆等待和f d cao大約4次便可ko cao
運氣不好時,若有人闖入則cao有可能會restore,這時就可能要重來了,不過一般打法都是設好triggers,所以碰到這種情況,很可能也沒辦法flee了,而這個區域除了在門口外,其他處都不能recall,故經常會在此全軍覆沒:p
若沒dm到sneak,則cao來去無蹤,這時只好一直look看看cao有沒走過來了
若沒dm到di或是有char沒有inv的話,cao過來會開扁,此時若不能及時擊中他,則可能會給他restore的機會,團中若有一隻bare-kni則較為保險,因為bare-kni會立即做出攻擊反應!
dm方面可以thief先等在主營直接dm,速度相當快(但只能晚上進行)
追殺方式,可以在前二格各留一隻char inv起來,等他一flee過來就扁,他逃就ive,這樣他就沒有機會休息了,可在短時間內ko他(此時最好有dark)
ko另法
其一(也就是聽來的)..先利用一隻wiz 去開戰，之後就用這一隻wiz 去擋著cao ，其它的人就在他的後想開打，因為擋的那一隻wiz 有qmark 所以cao 的restore 也就會比較少，經過bxr 的亂拳之後，就能ko了，運氣好也許就不會碰到它用restore ；運氣不好也最多就是重新整隊再來一次，總之就是一定要有qmark 的人先擋著防著他發瘋。
當都準備好了就能開戰了..開戰就去dm cao dm ok 就ear把他打跑，他一跑就不要過去追他了，wiz 徹退，就叫bxr來準備開扁了..我們的打法是等cao 自己走過來給我們打，不能追他，因為一追他就會restore so他自己走過來就不會有這種情況了.此外我們也設了一個東東... #ac {曹操 向你這邊走過來了.} {all f d cao}
這樣大家就待在cao 附近聊聊天，等他過來送死,打個幾拳之後他就死啦
dm 時能用dm paper 滿快的唷，而dm之前別忘了dark cao不然
打跑曹操sol sango2
職業有out-wiz or ref-wiz，ref-wiz是最好解的，out-wiz只是輔助，不是很好解，解sango2最好是兩隻wiz 行動是最適合的，先解謎到開戰部分
開戰前必須做兩件準備工作，第一件，就是要先charm 12隻吸血鬼，吸血鬼是在sango2區域裡用穿脫詛咒之杖而招喚出來的，招喚出12隻後全部charm person，帶到曹軍主營前一格，然後o all sl，叫他們全部睡覺，charm 的人就在那quit等會還有用處
再來第二件事是兩隻wiz不管是 out or ref都行，進曹軍主營來dm曹操的三隻軍師，dm的方法就是一隻擋，一隻dm ，擋的那一隻要先 dark軍師，要不然軍師會用一些亂七八糟的法術，很煩的，曹操的三隻軍師分別是，程昱(cheng)，荀攸(shiun-iou)，荀彧(shiun-iu)，還有一點，開戰前在曹軍主贏前一格quit的char要開出來堵人，預防開戰後曹操從那格跑出來，這兩件事情都完成時你就可以去跟周瑜說topic
開戰後就要開始打軍師囉！軍師的打法是一隻wiz 先衝過去dark，dark ok後兩隻wiz一起打，打到軍師落跑，然後開戰的那一隻wiz 去追殺他，等你把他打死後就會出現一行藍色字"曹 公 !!! 我 被 打 敗 了 , 你 要  自 已 保 重 !!!"
那就是打死軍師的mark，如果不是開戰的人去打就沒那行字，其他兩隻的打法也是那樣，等他們三隻都打死後就可以打曹操囉！
打曹操的方法跟打軍師差不多，也是用兩隻 wiz，一開始先dm，一隻擋，一隻dm，擋的那隻要先dark曹操要不然他會用法術，等到dm完後就可以跑囉，休息一下，等曹操的dark消掉，再從新dark一次就可以開打囉！記得打曹操時如果動作快軍師還沒reborn時是關在曹軍主營打的，軍師reborn是在曹軍主營那格reborn，如果reborn曹操就要放出來打囉！打他的時候是要開戰的人打死軍師的人來擋他然後另一個人幫忙打，要不然他會神力(restore) 唷！打到曹操黃血時差不多他就會跑囉！跑時他會大叫，曹操 大叫 '     撤 退 !! 撤 退 !! 全 軍 撤 退 !!'.曹操 大叫 '     全 軍 向 烏 林 撤 退 !!
這時就轉移戰場囉！向烏林行動，烏林裡有武將和士兵不是很好追，而且是迴圈，烏林的方向請參考解謎文件sango2裡的路線，在烏林裡的曹操有變的弱一點囉！至少沒聖光囉！
打法一致，一隻wiz先過去dark，dark ok就兩隻一起打，打到他跑有mark的那隻wiz先追過去，另一隻沒mark 的在跟過去，一直追殺他，等到他紅血時他就會撤軍而且大叫
然後去孫權主營找孔明talk ming topic(孫權主營的方向請參考解謎文件sango2)然後看你要啥eq囉！
找周瑜或孔明拿解謎eq
talk chou topic and talk chou cap,得到綸巾(mana+60)
talk ming topic and talk ming fan,得到羽扇(mana+75)
talk ming topic and talk ming light,得到七星燈(mana+50,int+1,wis+1)
許諸(lv75,hp25000)
wiz打法
其實許諸也滿好打的。通當兩隻wiz 就能殺死他，如果沒兩個人，一個人也能殺死他只不過是時間上的問題而已。
而都是out-wiz 不如有一隻是refl-wiz這樣能更快殺了他。
首先到了sango2之後在守門士兵那兒等等沒來的人，都到齊了，就上應該上的法術
之後就是一個人走，另一個人去跟這樣亂逛逛，應該就能找到許諸了
兩人都站齊了之後，一個人先過去dark他，當dark ok之後，另一個人就過去dm
當然另外擋的那一個人也不用閒著，不時的ear 許諸一下但不要把他打到跑(通常黃血的時候他就要跑了)
當聖光dm掉了之後大家就開打啦，不用客氣ear到底，他如果跑了就追過去ear他(追過去的時候，許諸會at 你一下又跑了，所以這時如果有refl的話就能彈到他爽啦，沒有也沒差照ear他)
追著追著...當他被打到紅血的時候他就不會跑了，這時就慢慢的扁他啦....最後他就死了
暴力打法
所謂暴力打法就是利用char夠暴力來ko它,最好的組合是一隻refl-wiz,一隻out-wiz,二隻sole-swd,bxr越多越好^_^
首先由wiz過去dark,成功後所有的char衝入開始攻擊
追殺時由refl-wiz領先進入,sole-swd由於能加delay,所以它沒什麼機會flee
大概追殺一至二回就能ko它!!
七龍珠
在風采找布馬,[talk special 龍珠的下落],得知第一顆龍珠在天魔身上,天魔的龍珠不用自己打,只要有了即可
再[talk special 龍珠的下落]得知第二顆龍珠在赤羅身上,需要talk過了再去打才會有龍珠
再去打赤羅,先到崑崙,進入後往東走,k死黑鐵雕像拿key和信物,打開北邊的門,到達石林,在石林的十字路口(每次變化)找向上的路,向上走到底,打開東邊的門進去.將信物給God(gi iron god),會被傳送到一個地方,這個地方共有五個叉路.走錯任何一個就掉入陷阱必須recall,所以要小心.但只要依序不要往 S N N E N 的方向走就不會有事了.最後走到E型物凹槽那,赤羅就在北方.赤羅會燒容器,殺他時他必須看得到你
回到風采之都再次[talk special 龍珠的下落],再去找悟空(Koku).從一座小型的白色噴泉到悟空家的路為 10W 2N E 2N 2E N(小心陷井),[talk koku 請問你有龍珠嗎?],[talk koku 可以給我嗎?],[talk koku 呼叫神龍]
[talk special 龍珠的下落],到map3找海龜(seaturtle)需要di dh,[talk sea why],[talk sea yes]帶sea turtle回到龜仙人家(在庫達港附近),[talk sea 到了],[talk turtlefairy save],[talk urtlefairy 請問你有龍珠嗎?]得到龍珠
回到風采之都再次[talk special 龍珠的下落],到龍珠村找村長,[talk chief 請問你有龍珠嗎?],[talk chief yes],回村回找到烏龍(woolong)ko它,再帶著pig到村長處,[talk madam 消滅]得龍珠
回到風采之都再次[talk special 龍珠的下落],烤鍋山找牛魔王,[talk bull 請問你有龍珠嗎?],[talk bull yes],到五行找打水族得水護符(這一項當然最好在行前就準備好^_^),give water bull得到龍珠
回到風采之都再次[talk special 龍珠的下落],再到炒飯城堡(走到森林中[北東南]這格->s6w3n3e2swnwu)找炒飯大王(chafang),ko他取得龍珠,但要注意chafang會full,而且chafang一定要解謎者殺死才可
找悟空,[talk koku ok],帶koku到room 8142後,[talk koku 到了]
把七顆龍珠給plate,再[say 神龍啊!實現我的願望!][say 世界和平]後get神龍珠(dex 2 mana50 dc-60)即解
也可殺神龍得(閃爍) (嗡嗡作響) 神龍臂/dragon arm(int 2 hp5 mana60)
蒙古
路徑:map2->3w3nen5e2s
先到鐵木真的軍營找他兄長talk and跟他媽talk .在拿到鏟子後去敵軍那裡找鐵木真
敵軍的第2個十字路口2n有2個soldier. K他們拿key .解開下面的門往下走看到鐵木真
talk tieemuhjen help 再到第一個十字路口往n talk old help再回去跟鐵木真那
gi shovel(鏟子) tieemuhjen  他fol你後可以gr他and 往下走沿路出去
路上有solder 不要用ear打喔..可能會砍到鐵木真(可以先fly鐵木真) 現在要帶他到old man那裡(第一十字路n)
鎖兒罕失剌老人 說 '出部落後往東南會有我的一個朋友,告訴他我的[名字],他會幫你們逃離這裡的'.
在old man 那裡swwssseeesds 後talk old 鎖兒罕失剌 .老船夫 偷偷告訴你 '你去跟他要個「信物」吧'.
再回到第一個十字路n talk old 信物..拿到信物後回到船長那裡
等晚上12點給他信物gi token old..之後4wn2w2s帶他找到孛兒帖 say 是 and 找訶額侖talk heerluen hecomeback 就ok了先到鐵木真的軍營找他兄長talk 然後跟他嗎talk 在拿到鏟子後去敵軍那裡救鐵木真
